
    狐狸？

    “你倒是蠻懂禮數，他是你師父？也不是什麼大事，免禮吧，快去跟著你師父，否則惹出什麼亂子來。”

    “是。”

    那水神看著胡雲跑著追趕前頭的人，眼神留意到胡雲腳下，此刻才略顯恍然，怪不得難以看穿，原來是對方影子的影響，妖魔鬼怪幻化有一部分破綻會體現在影子上，而這小狐狸的影子十分厚重並且和諧，甚至一定程度上壓住了妖氣，潛移默化中影響了水神判斷。

    胡雲趕緊跟上前頭的獬豸，後者咬著壺嘴不斷前進，腳步比剛才快了許多。

    “師父，您等等我呀！”

    正這麼叫喚著，胡雲就見到獬豸直挺挺地撞上了前頭的一個渾身妖氣濃烈的大漢，還將酒潑到了對方身上，雖然酒水很快滑落，但明顯也惹怒了對方。

    這一個水妖可顯然脾氣不太好，直接甩手就向著獬豸抓來，一把掐住了他的脖子。

    “你這小子在幹什麼？”

    “不錯不錯，你正合適！”

    獬豸這麼說一句，不閃不躲看著對方的手好似慢動作一樣朝自己脖子抓來。

    下一刻，妖漢眼前一花，獬豸的身形模糊了一下，而趕來的胡雲也覺得自己失重了一下，然後獬豸到了胡雲原本站著的地方，而胡雲被換到了妖漢的手跟前，被對方一把抓住。

    這變化胡雲愣住了，妖漢也愣了一下，視線看向一側的獬豸，怎麼莫名其妙的就抓錯了人。

    “師父，這怎麼……”

    胡雲剛剛滿臉不解地發問，就感覺自己脖子以上好似不受控制了，化出了狐狸的長嘴，還露出了尖銳的獠牙，然後狠狠朝著妖漢的虎口咬下去。

    “啊——”

    妖漢吃痛，下意識鬆開了手，一臉懵逼的胡雲也落到了地上。

    “乖徒兒做得好，替師父我出頭了！快修理這個不知天高地厚的蠢妖怪！”

    “師父我……”

    胡雲滿臉驚恐，看著妖漢鮮血淋漓的手，感受著自己都硌得發酸的牙齒，知道自己被坑了。

    “好哇，你們找死！”

    妖漢身上妖氣大盛，雙目已經顯現赤瞳，一隻大手帶著撕裂氣息的力量狠狠向坐在地上的胡雲打來。

    “嗚……”

    大手揮了個空，胡雲在千鈞一髮之際逃離的對方攻擊範圍，一陣妖氣如狂風一般隨著大手的力量掃向四周，在周圍的水族跟前被他們化解。

    “乖徒兒，你就是什麼都太怕了，你別看著傢伙好像挺嚇人，但不是你對手，不贏就不准吃飯。”

    “啊？別啊師父……”

    胡雲才不想和這麼嚇人的妖怪鬥法，瞬間拔腿就跑，師父坑他那就去找計先生，結果才跑出去十幾步，就“砰”得一下被彈了回來。

    胡雲抬頭一看，眼前有一層透明的光在流動。

    周圍水族都圍在邊上，眼神除了看向圈內，也看向一邊明顯不嫌事大的獬豸，這人什麼時候施的法？

    “喲，這是打擂臺呢？”

    “要破除此法嗎？”“先看看再說。”

    “不關我等的事情。”

    “嗯。”“就當看個熱鬧。”

    完了，沒人要幫我，胡雲看看周圍，一群人甚至有人已經在打賭了，但根本來不及多想，身後已經傳來破空聲。

    “吼……”

    吼聲響起的那一刻，胡雲一個激靈就竄了出去，躲過了對方的一撲，看到對方臉上已經滿是鱗片，眼睛也已經泛著猩紅冷光。

    “你瘋了嗎？我們都被關起來了啊！”

    胡雲大吼說一聲，但對方還是死死盯著他，頓時讓胡雲明白，這蠢妖怪肯定被自己便宜師父動了手腳了。

    “乖徒兒，你上啊，不上怎麼知道自己行不行呢，裡邊那個，我徒兒還是個沒化形的小妖，你要是贏不了，這笑話可就傳遍天下水域四海八荒了！”

    獬豸在那煽風點火，胡雲和那妖漢在裡頭滿地亂竄，原本一些水神在覺得好笑之餘是打算出手結束這場鬧劇的，但很快就皺眉打消了這想法，這少年逃得也太有章法了，後邊妖氣強大的人一點都碰不到他。

    變化就在短短一瞬間，在胡雲自覺逃脫不得的時候，終於選擇了反抗，跳躍中躲開對方得一拳，背後的銀子忽然有一個黑色人影浮現起來，胡雲對著這黑影呼出一口妖靈之氣，對視對方的身體顏色急速變化，由黑化金……

    “砰……”

    狹小禁制內產生一陣巨力碰撞的氣浪，剛剛從胡雲影子中浮現的黑影居然變成了一個金盔金甲面色赤紅的神將。

    並且同一時刻，胡雲也露出了自己的狐尾，但不是三根而是四根，獬豸看得分明，第四根狐尾竟然是影子中的墨色所化。

    “好小子，還有這一手！”

    獬豸一拍大腿，已經坐到了就近的桌前，對著酒壺喝酒，看著小禁制內的變化。


------------

第854章 有些喧賓奪主

    本以為只是看個熱鬧，沒想到還真有點花頭，周圍的水族這下就沒人打算出手了，化龍宴裡除了拜會通天江龍宮，再結識各方水族，剩下的也就是象徵性吃個飯，能看個樂子也好。

    外頭的人都在看熱鬧，最樂的就是獬豸，而胡雲在被圈定的小禁制裡頭則緊張萬分，根本顧不上埋怨自己的便宜師父和向周圍求助。

    潛移默化之下，胡雲已經認識到自己這便宜師父的修為肯定遠遠高於周圍的水族，他下的禁制，只要自己沒達到要求就不會撤銷，所以最好是撐夠久，或者，可以嘗試能不能贏過對面這個妖漢。

    是的，胡雲從來沒有對任何人出過手，面對妖氣兇悍的漢子更不敢對抗了，可眼前這情況他光躲實在是太吃力。

    胡雲心裡很慌，從來都不認為自己是能贏得了眼前這個妖怪，所以一出手雖然沒把自己所有能耐都用出來，但盡可能用那種覺得強有力的手段。

    結果就是一手精湛而特殊的神異幻術用出來，魅影直接幻化成了金甲，爆發的力量嚇了迎面沖來的妖怪一跳。

    “砰……”

    眼前的金甲神將瞬間握住了妖怪的雙手，在對方愣神的那一刻，金甲神將恐怖的力量已經爆發，一個膝頂將妖漢胃裡的酸水都頂了出來，再一個肘擊打在妖漢臉上，大牙都被打飛幾顆。

    “砰……”

    妖漢砸在了小禁制邊上，甩了甩腦袋，一下就清醒了過來，一抬頭，眼中一個帶著金甲的巨大拳頭正在不斷接近。

    “住手！等下——”

    “砰……”

    妖漢說話還是慢了點，直接被一拳頭砸在臉上，砸出幾片鱗片後被再次打飛，而胡雲也在這一刻讓自己的魅影停了下來。

    “呼……呼……呼……”

    妖力的消耗在其次，胡雲這會整個身體都處於極端興奮中，不斷調整著呼吸。

    “不打了？”

    “你個混帳……我……”

    才恢復清醒的漢子渾身妖氣起伏不定，真想撕了這只狐妖，但看看對方身後四尾，眼前這個金甲紅面之人竟然透露著正統護法神將的可怕氣息，心中也十分打鼓。

    “哈哈哈哈哈……幹得好，幹得好！比我想像得要快嘛！以後記著，這種層次的妖怪你完全能對付得了，我的徒弟怎麼能連對人動手都不敢！”

    獬豸大笑著站起來，把手中的酒壺擺在身後桌上，也不見他有什麼動作，圈禁住胡雲和那妖怪的小禁制就已經消失不見。

    獬豸一步跨出就到了胡雲邊上，拍了拍他的腦袋又笑著看向一臉憤恨的妖漢。

    “沒事沒事，挨了幾下打有你好處的，你可到這通天江龍宮去找那應家人，把今天你和這小狐狸的事情一說，就准能要到補償? 你可不算虧了。”

    妖漢冷哼一聲沒有卻沒有說話? 不可能對方說什麼就是什麼? 但現在明顯拼不過對方? 識時務者為俊傑? 他打算暫且壓下怒氣。

    獬豸笑嘻嘻拉過興奮中的胡雲，直接就要離開，胡雲回了回神，對著被打的那個妖漢歉意地拱了拱手? 然後才隨著獬豸離去。

    “走走走，再去找個軟柿子捏捏！”

    獬豸完全無視周圍或若有所思或帶著怒意的眼神? 拉著一臉尷尬的胡雲如過無人之境? 後面被打的妖漢只是惡狠狠的看著兩人的背影，琢磨著如何找他們算帳。

    也是這時候? 忽然有悠遠的龍吟聲從遠方傳來。

    “昂吼——”

    龍吟聲中包含著一股強大的龍威，沿著通天江水流一路傳來? 沿江無數水族都為之震動。

    “是應娘娘！”“應娘娘要回來了！”

    “螭龍真身！”

    “我等有幸瞻仰應娘娘龍顏了。”

    所有水族都下意識看向遠方，就連之前挨打的那一位都放下了暫時怒意。

    通天江的江濤變得激蕩起來，就算在水下也顯得江流晃動? 真龍來得比一眾水族想像中的還要快。

    “昂吼——”

    第二聲龍吟十分響亮，仿佛天際雷霆在耳邊炸響? 然後一道披著琉璃光的紅彩在頭頂江流中排開無窮江水遊過，一條流光溢彩中的螭龍扭動著龍軀甩動著龍尾，從所有水族頭頂經過。

    這一刻，所有水族全都自發拱手，向著經過的龍軀作拜，就連胡雲都趕忙拱手行禮，而沒有作拜的獬豸在這一刻就顯得尤為明顯。

    “嘿，這下化龍宴是真的要開始了，走走走，下次再帶你找對手，我們得趕緊去龍宮正殿！”

    這下獬豸也沒了玩心，一把抓住胡雲的手，然後躍出了江底氣泡禁制，在外頭禦水急行，直往龍宮而去。

    那個被打的妖漢恨恨看著外頭江流中遠去的兩人，嘴裡嘟囔著類似看在應娘娘面子上暫不追究，和絕不會善罷甘休之類的話。

    螭龍過境萬千水族作拜，帶著滾滾龍氣和無窮龍威，應若璃以龍身遊入龍宮，一路遊到龍宮正殿外才化為一個身穿紅色錦繡衣衫，頭戴金絲冠的女子，正是比以往更為明麗也更多了幾分威嚴的應若璃。

    “拜見應娘娘！”

    正殿外的夜叉魚娘紛紛行禮，應若璃點頭之後走入正殿之內，四海龍族除了那些龍君，其餘的也全都起身行大禮。

    “拜見應娘娘！”

    應若璃先是向著自己父親拱手，然後一一向周圍幾個龍君拱手，除了老龍應宏，其餘龍君皆以同等禮數回禮。

    “爹，我成功了！”

    “哈哈哈好！坐這裡吧！”

    今日龍女乃是主角，在上方老龍的桌案邊上還有一張空著的桌案，正是為她準備，龍女當仁不讓，走到桌案前一甩長裙衣袖，十分大方地在位置上坐下。

    老龍笑著拍了拍手，對著左右道。

    “化龍宴可以開始了，有請眾賓客入席！”

    老龍的聲音傳遍整個通天江龍宮內外，也代表了化龍宴正式開始，數量比之前多得多的龍宮水族紛紛出現在龍宮各處和沿江宴的氣泡禁制之外，都端著各種美酒美食，更有諸多龍宮水族前去邀請諸多原本在休息的賓客入席。

    這下是正式開宴，龍宮正殿就不再是四海龍族交流的地方了，所有有身份有地位的賓客都會被邀請到主殿來。

    大貞使節團這邊，也有夜叉在外敲門後站在外頭恭敬道。

    “尹公，應娘娘回來了，化龍宴開，還請諸位隨我去龍宮主殿入席！”

    室內的官員和天師頓時緊張萬分，抱著劍的棗娘本來還在看尹青的一本隨身書籍，聽到消息也站了起來。

    “不用怕的，先生也會去的，坐先生邊上就好了。”

    “哎呀棗娘仙姑，這位置又不是我們能選的。”

    “是啊。”

    “好了好了，快整理一下衣著，不要讓龍君等急了。”

    尹兆先發話，眾人開始相互整理衣衫，在打開休息殿大門的時候，一個個的緊張和不安全都被壓下，恢復了嚴肅得體的大貞朝官形象。

    棗娘和尹青一起出來的，直接就對著那夜叉問道。

    “我們能和先生坐一起嗎，就是計先生。”

    “呃這……都是安排好的座位，計先生是要坐右首位的……還請棗仙子不要為難小人。”

    棗娘微微皺眉，只能隨著眾人先一起去了。

    到了龍宮正殿之外，迎面撞上了許許多多前來赴宴的賓客，有的神光奕奕有的氣息高遠，有玉懷山仙人，也有乾元宗仙修，有京畿府周邊城隍，也有一些看著鬼氣森森卻陰氣清明得鬼修文官和鬼將……

    不知為何，在這種情況下，似乎就連凡人也能看清這些賓客身上的氣相，一眾大貞官員們一個個脊背發燙強自鎮定，但殊不知，周圍眾多賓客也尤為留意大貞這一行人，尹兆先的浩然正氣之光猶如一輪明月熠熠生輝無法忽視，尹青身上的氣相更是呈現七彩。

    “先生！”

    棗娘驚喜地叫了一聲，也將不少人的視線引向她所看的方向，正殿外的一側，計緣正隨著一名夜叉慢慢走來。

    原本陸續入殿的賓客中，相當一部分在看到計緣後全都停了下來，臉上或欣喜或激動。

    計緣走到大殿門前近處，大貞官員、玉懷山仙人、乾元宗修士、幽冥正堂鬼修、諸多城隍鬼神、大貞水域水神、內陸高修水族、赴宴正修土地、山嶽正神……

    全都不約而同地下意識向計緣行禮。

    “計先生！”“見過計先生！”

    “小神見過計先生！”

    “計先生好！”

    ……

    這場面讓不認識計緣的驚愕，讓只聽過計緣這名字的人詫異，也讓計緣微微錯愕，這簡直有點喧賓奪主了嘛，得虧了應家人是自己人。

    當然，也看呆了恰巧和獬豸一起趕來的胡雲。

    ‘計先生也太厲害了！’


------------

第855章 爭相獻寶

    不過計緣也不覺得尷尬，拱手轉了一圈，算是向眾人回禮了。

    “今日是應娘娘化龍宴，有事可擇閒暇再敘，諸位自便即可，請！”

    眾人左右看看，也覺得這樣堵在門口不好，也都紛紛收禮入了龍宮正殿，而計緣則走到了大貞使節團的近處。

    “尹夫子，青兒，好久沒見了吧，不想今日能在化龍宴遇上，我們坐近一些如何？”

    計緣這麼說一句，也向著抱著青藤劍的棗娘點了點頭，後者便回到了計緣身邊。

    “計先生，能在這裡見到您實在是太好了，這場合可真是叫人緊張。”

    尹青笑著開口，不過怎麼看他也算不上是比較緊張的那一個，尹兆先這會也松了口氣，哪怕被譽為文曲星下凡，在他自己看來他終究還是個凡人，這種環境還是難以免俗。

    “計先生，我可聽說您的座位是在右首，和我們可不挨著呢。”

    “尹夫子你也說笑了，位置是死的人是活的，我讓你們靠上不合適，我坐下來一些總沒事吧，走走走，進去吧。”

    實際上在計緣心中尹家人靠前一些也是當之無愧的，但這事就算老龍同意，四海龍族也是會有微詞的。

    “計先生胡雲呢？”

    棗娘問了一句，計緣直接指了指身後，棗娘順著計緣手指的方向看去，胡雲和獬豸就在不遠處，前者正小跑著過來呢。

    “尹青！尹夫子！我是胡雲啊，是我，小狐狸啊！”

    尹青還沒反應歸來，胡雲就一個縱躍跳到了他跟前，抓住尹青的手差點將他帶倒。

    “哈哈哈哈，我也能上桌了，咱們來個不醉不歸！”

    尹兆先在邊上嚴肅地說一句。

    “才化形，不過是個孩子，就想喝酒？”

    這麼一句話卻讓胡雲感受到了莫大壓力，不光是以前對尹夫子的敬畏，更有種奇特的感覺，仿佛稚童面對嚴苛的夫子不敢喘大氣，所幸尹兆先很快就露出了笑容，那股壓力也隨之散去。

    胡雲松了口氣拍了拍胸口。

    “尹夫子，咱們還是快進去吧……”

    計緣笑了笑，在尹兆先身側伸手，引了引，後者也同樣以禮相請，二人先行一步進入龍宮正殿，隨後其他人也陸續跟進。

    龍宮正殿大門高寬各有九丈，計緣等人不過是佔據門前一角，其他方向也都有賓客入內，到了裡頭更是能見到一片宴會景象。

    實際上化龍宴開啟之後，龍宮正殿內的空間比此前大了許多，以至於計緣入內都感覺置身於一個大大的廣場之中，只是在殿內各處依然有宏偉的龍柱纏繞而上頂住穹頂，顯然是開啟了什麼乾坤陣法。

    殿內桌案連綿不絕又留出了富餘的空間，包括無數水族和神鬼仙修在內的各方來賓在其間穿梭，熱鬧程度一點也不比外頭的沿江宴差。

    對於座位的安排其實也沒那麼嚴格，實際上是按人數來劃分區域，人多的區域大一些，人少的則少一些，而有頭有臉身份很高的那些賓客則會安排在上游區域，大貞使節團或許比不上龍君之流，但也在上游區域內。

    計緣就和自己帶來的幾人一起在大貞使節團的區域落座，當然不會有任何龍宮水族有意見，但他右首位置的那一張大桌案的席位卻依然空置著，甚至依然有魚娘在上菜上酒，龍宮也不打算讓任何人頂上。

    除開上游區域那些位置，中下游區域的桌案就比較散漫了，多為一兩張桌案一個席位，來者有大貞水域或者雲洲一些水域的大江大河的正神，有一方城隍大神，有山川名勝的土地或者山神，也有一些修為高到一定程度的散修水族和仙道修行世家。

    林林總總算起來，在龍宮正殿內入席的賓客數量也有近千人，在這入席這一刻相互走訪相互拜會，顯得十分熱鬧。

    待到門口不再有賓客入內，已經過去了一刻多鐘，殿內也自然而然安靜下來，所有人仿佛心有所感，不約而同看向殿內主座，上方此刻站立四人，應宏、應若璃，以及站在他們各自兩側的龍母苗驪和龍子應豐。

    龍宮正殿的牆壁也好似在此刻化為了水晶，能透過四壁看向龍宮另外的幾個殿堂，也能看到入座其中的各方賓客。

    “今日，妾身走水化龍，至臻螭龍真身，幾百年修行終有正果，謝長輩提點，謝天地所賜，謝各方賓客來賀，化龍宴席將廣布水澤精元之氣一饋來賓！”

    “謝應娘娘！”

    下方諸多水族和修士都出聲回應。

    “嗯，化龍宴已開，無需向妾身敬酒至賀，妾身僅以此杯向諸位敬酒，諸位請自便吧。”

    說完，龍女端起桌上酒杯，先持杯向各方來客致敬，然後以袖遮面舉杯一飲而盡，身邊家人也一起飲酒。

    下方賓客大多也持酒飲盡，等龍女坐下，龍宮內的化龍宴算是正式開始，而龍宮外早就已經十分熱烈了。

    “計先生，我怎麼把扇子給若璃啊，她那邊我現在不方便過去吧？”

    棗娘看到龍女十分欣喜，但看那邊如同聚光燈下的架勢，又有四海龍族眾星拱月，她就有些犯怵不敢過去了。

    “你怕什麼，真正有身份的人，都是在這會送禮的，若是你真的不敢上去也不用急，她一會准會來這裡的。”

    計緣這麼說一句，聽得邊上正在和胡雲聊天的尹青有些尷尬，他其實也想過在現在這樣的場合送禮，但一來不熟悉化龍宴的流程，二來嘛，大貞送的東西不少，可想來也沒有什麼在這裡能上檯面的寶物。

    一身華麗的黃龍君龍太子，此刻離開席位走到中間，向著龍女行禮後高聲道。

    “在下黃玉郎，向應娘娘送上高峰一座，山高百丈，乃深海精晶凝結而成，已運抵龍宮，恭賀應娘娘成就螭龍真身！”

    黃玉郎收禮，手掌展開，其上一座晶瑩剔透的山峰微微旋轉，大殿之外此刻也有陣陣華光升起，顯然就是安放在龍宮某處的寶山。

    龍女起身致謝。

    “謝黃龍君和龍太子。”

    “若璃，呃應娘娘，這精晶高峰是我親自挑選……”

    應若璃不等對方把話說完就點頭回應。

    “嗯，謝謝你。”

    黃玉郎只能笑笑，還沒等他下去，一身瀟灑氣的青龍就走到殿前。

    “青尤送給應娘娘一方一眼海底千鈞水之泉，已親手雕琢靈泉佈置陣法，亦可親自帶著應娘娘去看看，望應娘娘笑納。”

    龍女邊上的老龍立刻眯眼看向青尤，而龍女則是得體地回禮，帶笑淡淡回應。

    “謝青伯伯，我龍宮自會去接洽的。”

    “呃……”

    青尤龍君無奈搖頭笑了笑，向著龍女和老龍拱了拱手回席去了，老龍則笑著撫須，周圍看向青尤的也有不少眼神帶著笑。

    就連坐在尹兆先身邊的計緣都不由嗤笑一聲，這青尤恬不知恥，但應若璃顯然對他絲毫不感興趣。

    龍族諸多青年才俊紛紛上來代自己所屬的一方勢力送禮，並且那些禮物很多計緣都不認得，反正聽起來都挺高大上的。

    “玉懷山，送應娘娘太虛玉陣一套，恭賀應娘娘化龍成功！”

    玉懷山的修士也上前送禮，並且在計緣看來禮物絕對算不上輕的，雖然周圍人反應平平，但龍女當然還是欣然接受且禮數周全。

    “先生，那咱們也去送吧？”

    既然大家都站起來送禮，棗娘這會也就不怕了，左右看了看，上游席位似乎也就只有他們這邊沒人站起來送禮了。

    大貞使節團這邊是有些尷尬，計緣也乾笑了一下，別人都珠光寶氣華光萬千，他一幅字畫……

    “棗娘，你去送吧，順便幫先生把字畫帶過去就好了。”

    計緣從袖中抽出那幅字畫遞給棗娘，後者點了點頭，帶著笑慢慢起身，她又不笨，難得見到先生也會不好意思。

    一身綠衣羅裙的棗娘儀態端莊地走到殿中，當然也引起了不少賓客的注意，尤其很多賓客知道這名女子的席位就在那計先生不遠處。

    棗娘走到殿前，和龍女的視線交匯在一起，還沒說話呢，二者就很自然的笑了起來。

    “若璃，我送你一把扇子，我自己做的！”

    本來棗娘在下頭已經想好了，也得規規矩矩來個“應娘娘”“螭龍真身”什麼的，但看到龍女的笑容，一張口就很自然講出了很平常的話。

    “什麼扇子啊？”

    龍女從桌案上站起來，本想離席下去的，看了看自己父親才立住腳步，但兩人之間那種親切得態度誰都看得出來。

    棗娘直接從衣衫腰側將扇子抽出來，手腕一抖。

    “刷~”

    一把摺扇隨之展開，青金色的華光如一陣陣潮汐湧向四方，在座賓客皆面露驚色，本以為只是一件小禮物，可現在看來這禮物絕對不凡。

    光芒一陣陣在摺扇上湧現，似乎是棗娘有意為之，片刻之後才漸漸收斂。

    “若璃，這是嗯……咳……此扇以天地靈根之木為骨，先生的法煉金蠶絲為面，輔以三昧真火煉製而成，我親手煉製的呢，上面的圖案嘛……也是我繡上去的！若璃，你喜歡麼？”

    “喜歡，我好喜歡！”

    龍女再也忍不住了，直接離席快步走到殿前，來到棗娘面前接過了扇子，正想抱她呢，卻又被棗娘攔住。

    “哦對了，這是先生送的。”

    棗娘將計緣的字畫遞給龍女，龍女只是展開一瞬就收了起來，臉上同樣欣喜非常，引得周圍諸多賓客忍不住站起身眺望，卻無法看清那一卷物品到底內含何等乾坤。

    ‘呼……還行。’

    計緣看著殿前兩女，笑笑飲酒一杯。

    ......

    PS:推薦：臥牛真人的新書《地球人實在太兇猛了》強烈推薦去看，據說十分熱血哦！


------------

第856章 等你敬酒

    龍女將計緣的字畫收入了袖中，手上則把玩起棗娘給的扇子來，腕部輕輕一甩，摺扇就在應若璃手上展開，不過這一次似乎是她有意控制，並沒有什麼誇張的華光散溢，僅僅是扇面上有青金色澤如水波劃過。

    能讓龍女失態，殿中宴會上的許多人也都留意著這把扇子，此刻光芒退去，也令大家能更清晰的看到扇子原本的圖案，就連老龍和幾位龍君都好奇於此。

    應若璃一雙晶瑩的眼睛看著這精美的扇子，上頭刺繡的畫面好似是她手持木枝臨風而立，棗樹黃花在面前舞動如龍。

    “這，這是我麼……好美啊……”

    應若璃用手輕輕拂過扇面，卻發現周圍一切景物好似發生了變化，有風吹來，有花香飄蕩，好似變成了居安小閣院中，有人抓樹枝在月色中的棗樹下舞劍。

    風隨意轉，劍勢婉轉之時微風徐徐環繞，劍勢淩厲之刻清風烈上烈下，變幻莫測，神異非常！

    細枝在舞劍者手中好似粘絲牽引，最後隨著他一式揮袖甩劍，院中清風裹挾著落枝棗花一起斜向上沖出小院，化為一條淡淡的青黃花龍飛在天空，隨後清風送花，如雨紛紛而落……

    ‘是居安小閣麼，好美啊……’

    這劍舞送花如龍的景色倒映在龍女眼中，有漸漸淡化消散，眼前的一切重新恢成扇面，餘光之中也盡是化龍宴上的賓客。

    棗娘開心地笑著。

    “若璃你喜歡就好，我可怕你不喜歡了。”

    “怎麼會呢，只要是你送的，就算是一把普通的扇子若璃也會喜歡的，更何況這扇子是如此貴重，若璃算是有趁手的法器了！”

    棗娘微微一愣，臉上有些泛紅，以蚊子般細小的聲音道。

    “這扇子究竟有什麼威能，我也不太清楚，當然肯定能助你掌握風雷……”

    “沒事，我會自己搞清楚的，別忘了若璃我現在是真龍了！”

    龍女說著收起扇子握在手中，回頭看了看主座方向才又看向大貞使節所區域方向的計緣。

    “棗娘，我們走。”

    龍女沒有回主座那邊去，而是拉著棗娘的手走向了大貞使節團所在的方向。

    “計先生，那位應娘娘過來了。”

    尹兆先低聲對著計緣說了一句，後者點了點頭。

    “無妨。”

    在應若璃和棗娘走去過的時候，附近的賓客也都看著龍女，有的還微微拱手。

    “若璃見過計叔叔！”

    龍女先向著計緣行了一禮，而大貞官員和天師們早已經站立起來，紛紛向著龍女行禮。

    “見過應娘娘！”

    應若璃當然也面向尹兆先回禮，然後持禮微微轉動幅度。

    “尹公好，諸位好，都請坐下吧。”

    計緣坐回位置上，他面對龍女可不會有什麼緊張感，只是端起酒盞向著龍女舉了舉。

    “當年就算到會有這麼一天，沒想到比預想中的還要早，你做得也更出色，恭喜你化龍成功了。”

    話才說完，計緣已經將酒水一飲而盡。

    應若璃隨手從一邊棗娘的桌案上取了杯子，也倒酒滿杯，雙手捧杯面向計緣。

    “計叔叔，若璃敬你……”

    這次龍女喝酒並沒有以袖掩面，而是雙目微閉，十分爽快的將酒水一飲而盡，然後拉著棗娘一起坐在桌前。

    大貞使節這邊，在龍女喝酒的時候也趕忙各自端酒飲盡，龍女畢竟是在這一區域的席面喝酒，他們可不敢不陪著。

    計緣看看邊上的桌子，龍女這會和棗娘說著悄悄話，也將他的那幅字畫展開來欣賞，上頭畫的是通天江其中一段的風光，提字讚歎的是整個通天江的美景。

    字畫當然也是一件寶物，但對於龍女來說應該是藝術價值大於實用價值，但計緣看得出她是真的很喜歡的。

    畢竟是宴會主角，龍女過了一會還是回了主座去了，而大貞這邊的官員和包括國師杜長生在內的天師都覺得十分有面子，畢竟不管是不是因為他們，可化龍宴主角應娘娘在他們這塊地方坐了好一會是事實。

    應若璃才回到座位上坐下，應豐就離席來到了她跟前，帶笑向她敬酒。

    “若璃，除了在江口帶你回來，為兄還沒正式祝賀你化龍呢，來，和為兄喝一杯。”

    “兄長……”

    “若璃，喝酒。”

    應豐將杯中酒一飲而盡，見龍女也將酒喝了，沒說什麼話，在邊上坐下，提起桌上酒壺給自己倒酒，喝了一杯又一杯……

    一邊的老龍冷哼一聲，狠狠瞪了龍子一眼。

    “哼，胡鬧，就憑你現在的樣子，也想化龍？”

    龍子還是很怕自己父親的，換往常早就縮著身子退到一邊了，但今天卻並未離開，只是看著老龍。

    “爹，今天是好日子，我只是想喝酒。”

    說著，應豐又給自己倒了一杯，一邊的龍母拉了拉老龍的衣袖。

    “夫君，今天由他吧……”

    “哼，隨你了。”

    龍女也給自己倒上酒水，同龍子碰了碰杯。

    “兄長，我陪你。”

    “嘿嘿嘿，好，還是若璃好……這酒也好喝，我今天才能理解，為什麼計叔叔這麼喜歡喝酒了……”

    應若璃喝了杯中酒，主動為應豐倒上酒水。

    “兄長，計先生喝酒是品人間事酒中味，不是兄長這麼品的，這樣的酒，相信計先生也不會喜歡喝……”

    “若璃你說得對，到底是真龍了，話中也蘊含更多道理，兄長服你，喝酒喝酒……”

    龍女眉頭一皺伸手按住了龍子的杯盞，聲音也清冷了一些。

    “兄長，發牢騷就發牢騷，借酒澆愁也不是不可，但沒必要假醉吐消沉，爹娘在看著，四海龍族在看著，計叔叔也在看著呢，你這是做給誰看，給他們還是給自己，亦或是給我看？”

    應豐微微一愣，抬頭看向自己的妹妹，見到應若璃目光清澈猶如一汪泉水，心頭也好似被澆了一盆冷水，身子微微抖了一下。

    “若璃，我……”

    應若璃看到自己兄長此刻的樣子，鬆開壓著酒杯的手，臉上露出笑容，猶如冰雪融化的山川開出紅花。

    “若璃一直是相信兄長的，以前是，化龍之後更是了。”

    “嗯！”

    應豐喝了杯中之酒，站起身來回到了自己的座位上去，抬頭看看自己妹妹，雖然不如父親那般威嚴，但卻能駕馭住這樣大的場合，看向父親，後者似乎微微歎息，又下意識看向下方一個方向，計緣舉著杯子端在眼前，眼睛看著酒杯似乎有些出神，端著酒就是不喝。

    “兄長。”

    龍女的傳音在龍子耳邊響起，後者微微一愣還不及轉頭，龍女的聲音又再次傳來。

    “兄長，你該向計叔叔去敬酒的。”

    龍子點了點頭，提起酒壺站了起來，從席位上繞出來的時候老龍卻叫住了他。

    “去給計先生敬酒？”

    “是。”

    “哼，給你。”

    老龍朝著桌前揮袖一掃，自己桌案上的酒壺就向著龍子飄去，後者下意識就抓住了酒壺，略一掂量後心中一動，神色莫名地看向老龍。

    “爹，那去陪計叔叔喝一杯啊。”

    “去吧，今日我不便作陪，你代我多敬他幾杯。”

    計緣的雖然看著酒杯，但餘光也能看到龍子在一路寒暄中距離自己越來越近，隨後在向尹兆先微微拱手後來到了他面前。

    “呃，計叔叔，您一直端著酒杯卻不喝，是在做什麼？”

    應豐行了禮之後見計叔叔沒反應，坐在桌對面小心地詢問一句，見到計叔叔這會抬起頭看向自己，雙目雖然蒼白，但卻同龍女一般清澈。

    計緣笑了笑道。

    “等你來陪我喝酒呢，不過，看來你酒壺中的酒可比我這桌案上的好啊。”

    言罷，計緣將手中的酒喝了，將酒杯遞到了應豐跟前，後者笑笑，提起酒壺給計緣滿上，倒出來的酒水正是龍涎香。

    倒完一杯，應豐也為尹兆先倒上。

    “尹公也請飲此酒。”

    尹兆先面露笑容，看著這杯中酒水，和當年居安小閣院中那一杯如出一轍。


------------

第857章 龍膽

    “應殿下親自倒酒，實在是折煞尹某了。”

    “尹公，我雖是水族，但對尹公也是久仰大名，對尹公甚是敬重，即便沒有計叔叔的關係，也值得我為你倒酒。”

    計緣笑了笑道。

    “尹夫子，你現在喝這酒不會醉了，反倒是喝凡酒更容易醉，放心飲酒吧。”

    三人輕輕碰杯後飲酒，計緣和應豐面上並無變化，而尹兆先在喝下這杯龍涎香之後就短暫泛起一陣紅光。

    尹兆先只是覺得有一陣熱流入腹，隨後化為一陣輕微的熱力散入周身，隨後就沒有任何反應了。

    “好酒，好喝！”

    尹兆先讚歎一句放下了酒杯，反倒引得應豐微微詫異，這尹兆先居然真的一點醉態都沒有，隨後心中一動，觀尹兆先之氣，見浩然正氣滾滾，酒力如陽光照雪般消融，化為純淨靈氣匯入其中。

    計緣也留意著尹兆先，看到此景微微歎一口氣，然後轉身恢復笑容，同樣舉杯讚歎。

    “確實是好酒，一杯可不夠。”

    “那是自然！”

    應豐立刻又倒上了酒，不過這次計緣卻沒有端起來，而是看向了主坐方向，那邊光彩照人的龍女應付著各方來賓的敬意，而老龍則以眼神的餘光留意著這邊。

    “豐兒，若璃今天就是享譽四海的應娘娘了，你有何感想？”

    應豐苦笑一下。

    “小侄除了高興，還有一些羡慕，不，不是一些，是極為羡慕，不過我從來都認為若璃定能化龍成功，只是沒想到這麼快而已……”

    說著，應豐看向計緣。

    “計叔叔，您說小侄我能化龍成功嗎？以前我一直不敢問? 今天忽然想求個結果，若是有誰能知道這結果，小侄以為肯定要數計叔叔您了。”

    “還記得當年也是龍宮宴席……”

    計緣看看應豐又看看一邊靜靜聽著的尹兆先? 淡淡開口卻並未回答，而是講述起當年真龍壽宴的事情? 他語速明明不快? 卻將神意融入話語中，將旁聽的尹兆先和應豐都帶入自己的回憶之中? 片刻就回顧了當年的情況。

    計緣講完，應豐也感慨著點頭。

    “若非當年那次大宴? 我和若璃還不知道爹有計叔叔這麼一位神通廣大的仙人朋友呢? 我想若璃也不會想到，那一次宴席就參悟出一顆龍心……”

    計緣沒有說話，而是看向尹兆先? 後者正撫著須面露神思? 接觸到計緣的目光後淡淡一笑，主動開口道。

    “應豐殿下? 你以為計先生當年點化應娘娘一顆龍心? 是因為恰好應娘娘陪坐在計先生身邊麼？”

    “不是不是，應豐絕無此等想法！呃……其實以前確實有過這樣的想法? 但這些年來? 尤其是看到剛剛的若璃? 應豐自知太過膚淺了……”

    應豐又是一聲苦笑，將杯中酒一飲而盡。

    “論修為、才智、心性和悟性? 若璃都勝過我太多，心關已過龍心自成，化龍也是積累到位水到渠成而已，說白了是已經開渠方能引水，不似我這等愚鈍之輩。”

    尹兆先點了點頭。

    “尹某看得出應豐殿下講出這番話是真心實意的，殿下能這麼說，在尹某看來絕非愚鈍之輩，雖不知修行之人中如應殿下這般悟性的有多少，但想來也不會太多，計先生，尹某說得可對？”

    “何止是不會太多，簡直鳳毛麟角。”

    計緣以指輕輕彈了一下剛剛喝完酒水的酒杯，手中金樽也隨之發出一陣輕鳴。

    “叮……”

    金樽顫鳴好似一陣巨大的鈴聲，將有些消沉的應豐震醒，抬頭看向計緣，後者一雙蒼目映入眼簾。

    “你爹信你能化龍，你娘信你能化龍，若璃信你能化龍，而計某從當年初見你們兄妹那一刻，便知曉你們皆能化龍，而若璃修為本就勝過你，修行又比你刻苦，你們兄妹縱然天資不相上下，你還指望比她早化龍麼？”

    “我的天資與若璃，不相上下？”

    應豐微微一愣，但並沒有覺得計緣在誆騙他。

    “不錯，豐兒，計某問你，如何能算得上有一顆龍心？你覺得自己有麼？”

    如何算得上有一顆龍心？這問題應豐只有個模糊的概念，也曾經問過龍女，但就像是在講一些大道理一樣，此刻計緣既然問了，也只好硬著頭皮回答。

    “依小侄愚見，所謂龍心，亦是進取之心，奮勇當先，為求得到不問生死，也堅信自己能成道，但最關鍵的，應該是已經窺明成道之路了……小侄，應該沒有。”

    “嗯，其實在計某看來，說白了也就是這些道理，人人都懂的大道理，只是是否深刻是否領悟就另當別論了，至於龍心，你現在確實沒有，但你曾經應該有的。”

    ‘我曾經有？’

    應豐皺起眉頭，計叔叔這是什麼意思。

    就像是看穿了應豐心中所想，計緣點了點頭繼續道。

    “或許在你們龍族之中這算不上，可在計某看來，不止曾經的你有，這四海龍族中的一些年輕才俊，一些修行的佼佼者，大多都有一顆龍心……”

    說到這，計緣面色笑意收斂，一雙蒼目直直看著應豐。

    “嘿，可你應豐殿下現在卻連這麼一絲龍心都欠缺，僅僅是因為自認與妹妹差距過大，僅僅是因為心中失落？計某就叫你看看什麼是真正的挫折！”

    話語間，計緣意境之中伸手天星，握住一顆光芒不減的棋子，外界的右手用金樽輕輕敲了應豐的額頭一下。

    “叮~~~~”“叮~~~~~”

    仿佛前面彈指的輕鳴還在耳邊回蕩，和此刻的敲擊前後響起，在應豐耳中有兩聲輕鳴伴隨著某種節奏在回蕩，仿佛要將他拖入什麼幻境，身內妖力本可以抗拒，但想到計叔叔的話，便任由這種感覺加深。

    應豐眼前的景物仿佛在這一刻變得有些模糊起來，大殿的熱烈好似逐漸遠去，眼前唯一明亮的就是計緣的一雙眼睛，好似兩輪明月懸掛高空。

    在外界留意計緣這邊的人的眼中，龍子應豐在搖搖晃晃中，疑似醉酒，靠在了桌上睡去。

    而對於應豐來說，則是一種極為奇特的感覺，周圍的景物在模糊到一定程度之後又再次清晰起來，甚至聞到充沛的水汽，聽到一陣陣雨聲，以及……

    “轟隆隆……”

    響亮的雷鳴聲?那間將應豐震醒，只覺也立刻靈敏起來。

    “嗯？我不是在化龍宴上嗎？這是哪裡？”

    應豐慌忙間看向周圍，卻發現已經不知身處何方的雨雲之上了。

    “這裡是春沐江。”

    計緣的聲音在身旁傳來，應豐轉頭看向聲音方向，計緣的身影也仿佛破開了薄霧，漸漸清晰起來，就站在自己身邊。

    “計叔叔，我們不是……”

    “看下頭。”

    應豐止住話語，順著計緣的手指看向下方，雲層好似變得輕薄，不足以遮擋兩人的視線，而下方的春沐江已經大水漫天巨浪滔天。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    越來越多的閃電劈落，一股洪峰裹著無窮水汽不斷向前，計緣和應豐也隨之移動跟隨。

    有蛟龍走水！

    應豐心中升起明悟。

    “咯吱吱……咯吱吱……”

    這是一種令人牙酸的聲響，應豐仿佛感同身受般體會到了無窮無盡的壓力，聽清楚了那是龍骨不堪重負的摩擦聲。

    大水一路席捲，雖不可避免造成洪災，但也儘量避開了諸多生靈聚居之所，可速度也越來越慢。

    “轟隆隆……”

    恐怖的雷光再一次落下。

    “昂吼——”

    龍吟聲中充滿了淒厲感，但洪峰卻始終不止步，不斷前湧。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    一道道雷光落下，在應豐眼中好似一柄柄天雷之刃，帶著令人心悸的恐怖天威。

    “昂……”

    下方的洪水十分渾濁，但也能看到雷光中蛟龍痛苦地翻卷著，拼盡一切不斷往前，龍血在洪水中彌漫，一片片龍鱗在恐怖的壓力下剝落乃至碎裂……

    即便如此，蛟龍依然不斷向前，在應豐看來這已經不是化龍，而是求了死志，想要看自己能走到哪一步了。

    “計叔叔，這是誰？”

    計緣眯眼看著下方滾動的洪濤。

    “這是百多年前，第二次走水的白齊。”

    白齊？那條老白蛟！

    應豐心中震動，和計緣一起看著白蛟裹挾著洪峰不斷前進，最後見到白蛟渾身染血鱗甲盡碎，血淋淋的蛟軀好似少了三分之一的血肉，瘦骨嶙峋地沉入了江底，看得應豐身竄涼氣毛骨悚然。

    “此劫過後，白齊龍鱗盡去不復蘇生，道基已損，此生化龍基本無望……對吧？”

    計緣話語說到一定地步，拖長了音節才吐出最後兩個字。

    “不過你也見過白齊，他究竟是如何面對這一殘酷的現實呢？”

    應豐和計緣一起降落到江面，踩在江面的漣漪中。

    “他還準備第三次走水？”

    計緣點了點頭。

    “白齊資質遠不如你與若璃，但畢生修行只為問道，不成真龍絕不苟活，縱然希望不及萬一，也會在自認時機成熟的那一刻，毫不猶豫地選擇在此化龍。”

    應豐深吸一口氣，對著江底方向深深作揖。

    “雖然敬佩，但爹曾說過，化龍之心並非只有求死之勇就夠了，敢於走水者成者幾何，敗者能生還的又有幾何，絕非一個勇字就行了……不過白齊之勇，應豐自愧不如！”

    “哈哈哈……”

    計緣笑了。

    “是啊，你爹是真龍，說得當然沒錯，單一個勇字又如何支撐化龍！不過豐兒，你以為，你缺的又是什麼？”

    計緣的話聲很輕，但卻仿佛幾擊重錘，狠狠打在應豐的心中，讓他感覺自身渾身發顫如遭電擊。

    懼怕化龍，懼怕化龍失敗，懼怕父親或者說懼怕父親的期待，懼怕不如妹妹又往往踟躕不前，喜歡廣交朋友，做些在父親眼中只知享樂的事情，瞭解到計叔叔的能耐後千方百計討好，千方百計打探……

    其實說白了，就是怕！非常非常怕！與其說廣交朋友不思好好修行，不如說這就是當初應豐自己的選擇，甚至小時候超過應若璃的修為也是這麼拖慢，而非自我欺騙般想著妹妹有通天江正神之職。

    “醒悟了？想明白了？”

    計緣兩句話，將神色恍惚的應豐拉回了現實。

    “幾百歲的龍了，如今卻連是否走水都踟躕不定，這樣的你若還能成為真龍，那世間死在化龍劫下的蛟龍何其之冤？天地何其不公？既無此勇，又奢望什麼？有什麼好羡慕好嫉妒的？”

    計緣看著呆呆的應豐，話音到這加重了一些。

    “還是說，要你真的打算乖乖當你的龍太子？”

    “轟隆隆……”

    天空又有雷霆閃過，春沐江中的染血白蛟漸漸浮出江面，但在這一身慘烈中，白蛟的龍目依然明亮，拖著殘軀緩緩游向上游。

    化龍宴宴席上。

    “?當……”一聲，應豐身子一抖，不慎掃翻了面前一盤菜，銀盤落地發出的響聲卻如雷貫耳。

    周圍許多視線都彙聚到這邊，實在是打翻盤子的聲音在這種場合太獨特，這也使得殿內原本熱鬧的聲音也如連鎖反應一般漸漸安靜下來。

    應豐慢慢站起身來，拱手躬身向著計緣拜了三下，然後快速離席走到了中游席位某處，站到了正獨自飲酒的白齊面前，那明亮的眼神令白齊微微詫異。

    “應豐殿下，您……”

    應豐沒說什麼話，直接拱手作揖，同樣躬身作拜三下。

    “這，使不得啊！”

    白齊趕忙站起來，但應豐已經行禮完畢。

    “白江神，請受下！”

    說完這句話，應豐才帶著笑意，昂首大步走向上首主位方向，回到自己的位置坐下，留下了一臉莫名其妙的白齊。

    “抱歉打攪諸位雅興，龍宴繼續，無需在意我應豐的事，諸位請用酒！”

    應豐端起酒盞喝下酒水，大殿內安靜了一會，才陸續有人舉杯飲酒，然後慢慢恢復了熱鬧。

    只是誰都知道，剛剛一定發生了什麼。

    龍女好奇的看向龍子，低聲詢問一句。

    “兄長，剛剛怎麼了？計叔叔做了什麼？”

    “哈哈哈，給為兄留點面子吧！”

    應豐笑著喝酒，恢復了往日得詼諧，卻好似比往日更加輕鬆，讓龍女安心了不少。

    ......

    PS:口腔潰瘍疼得太難受了，熬夜太過，今晚就一章4K字的了，第二章明天寫。


------------

第858章 被坑的謝先生

    計緣和尹兆先的桌案這邊，見到應豐沒有把酒壺帶走，計緣還挺高興的，掂量一下這酒壺中的酒水，基本還有大半壺呢。

    “計先生，白江神在這呢，那大青魚和老龜在哪呢？”

    說話的是尹青，他和胡雲聊了這麼久，自然也通過對方得知白齊帶來了大青魚和老龜，胡雲很想和大青魚湊一塊，尹青也是想看看當年喜歡在江邊聽他讀書的他們。

    “嗯，主殿這邊的規矩，應該是不化形不得入，至少也得很形體幻化，估摸老龜應該帶著大青魚在偏殿呢。”

    尹青點了點頭看向胡雲。

    “原來如此，那只能宴後再找他們了。”

    這會獬豸就坐在杜長生旁邊，獨自品嘗著龍宮裡的膳食，之前他看不出計緣用的究竟是什麼手段，竟然讓龍子在短短片刻之內心氣大盛，或許類似幻術但又叫人毫無感覺。

    杜長生此前一直聚精會神的看著化龍宴上的所有情況，從各方獻禮的尷尬和緊張，再到龍女過來的局促和龍子過來的好奇八卦，直到此刻才算又有閒心著眼於眼前的酒菜了。

    “謝先生似乎對著龍宮的菜並不是很喜歡啊？”

    杜長生看到獬豸雖然時有夾菜，但多淺嘗輒止，偶爾甚至面露嫌棄的顏色，他嘗過龍宮的菜品，只覺得滋味清爽靈氣充沛，是人間難有的好菜的。

    獬豸看了杜長生一眼，笑了笑。

    “哼哼，這些水族就喜歡這一套，吃在嘴裡寡淡如水，有什麼滋味可言？”

    “可是杜某覺得這菜肴是人間難有的佳品啊，謝先生到底還是口味太刁了，呵呵呵呵……”

    獬豸這會是一個江湖豪俠的樣子，聽到杜長生這話，摸了摸下巴上的鬍子，忽然笑道。

    “杜長生，你是這大貞國師，應該經常出入皇宮享用宮廷盛宴吧？”

    “呃，確實如此，謝先生有何指教？”

    “不不，指教算不上，我覺著，人間一些廚子的手藝，都遠勝於這龍宮今日的菜品，那叫有滋有味，這菜帶著點水靈之氣，常人覺得好吃不過是因為感受到靈氣滋養，菜品材質固然重要，可光用欺騙味覺的手段，說得嚴重一些，那是對美味的褻瀆！”

    聽力極佳的計緣在前頭倒酒的姿態也頓了一下，沒想到獬豸說起來還一套一套的。

    杜長生更是被說得愣了愣。

    “呃，沒那麼嚴重吧……”

    “怎麼沒有，若論天下調味之絕味，目前來說我也只認計緣手中的兩件寶物。”

    這人竟然直接叫計先生名字？普天之下，杜長生接觸的所有人，但凡認識計先生的，不論是敬也好怕也罷，就沒有一個直呼其名的。

    杜長生心中一震，面上對此不動聲色，慢慢做出感興趣的表情面向獬豸。

    “哦？看來謝先生對此頗有研究，在下願聞其詳！”

    “嘿嘿，略有研究而已，我跟你說啊，計緣手中有兩件寶貝，其一為靈根花蜜，其二為火煉辣粉，這兩個東西，一個甜得沁人心脾，一個辣得鹹鮮發麻，才是集靈韻與滋味的一絕，什麼菜裡頭加一些都能化腐朽為神奇，只是數量都不多，有機會嘗到的人太少太少。”

    杜長生微微睜大眼睛，小心地看了前頭計緣的背影一眼。

    “計先生還懂做菜呢？”

    “不但懂，而且手藝絕佳，只是他小氣，輕易不會下廚，這龍宮裡的菜是肯定沒法比的，就連外頭一些酒家的菜肴，滋味也比這裡的好。”

    “這……不至於吧，外頭酒家的菜如何能與龍宮的比？”

    “先不說這個，你既然是大貞國師，讓皇帝小兒給你做個宮廷宴席應該是小事一樁，有機會帶我嘗嘗如何？”

    杜長生笑著點了點頭。

    “此乃小事，謝先生若真的有意，隨時來找在下便是，哪怕讓禦膳房的廚子外出專程到謝先生指定的地方去做菜都沒問題。”

    “呦，你這國師當得挺有面子的，也是個爽快人！我呢，向來講究一個公允，你這麼爽快，我也得有所表示才是。”

    “呵呵呵，謝先生客氣了。”

    杜長生心中瞬間繞過好幾個彎，最終還是沒講什麼“不必”之類的話，而是說了一聲客氣，既矜持又不會讓人誤會。

    獬豸看了看杜長生帶著的金絲星冠。

    “以後你那天師處的掛職天師多了，有的可能來自仙府名門，你要覺得壓不住，掛職前可讓他們多加一誓言，就對著‘獬豸’起誓好了，帶紙筆了嗎？”

    “哦哦，帶了帶了。”

    杜長生趕緊取出紙筆，移開一些盤子放在桌案上，雙手將沾了墨的筆遞給獬豸，後者接過筆，醞釀了一會開始在白紙上作畫。

    畫了半天，最終收筆的時候，獬豸自己眼角不停地跳，一邊的杜長生則皺眉看著紙面。

    “這是……”

    “這個不作數！”

    獬豸一把抓起那張紙，將之揉成一團後在手中捏成粉末，他的畫功實在是不過關，見慣了計緣揮毫作書成畫的那種流暢，再對比自己的，簡直如同外側畫圈連起來那般簡陋，自己看了都不能忍。

    “計緣，計緣……”

    獬豸朝著計緣喊了兩聲，聲音算不上大，但計緣還沒轉過身來，周邊一雙雙眼睛都齊刷刷看向他。

    “這人是誰？”“敢直呼計先生名諱？”

    “大貞的人？”“不像。”

    “好似是計先生帶來的。”

    “是麼？”

    計緣隨後轉身看向獬豸，後者揚了揚筆。

    “你來幫我畫一下，我知道你一定全聽見了，這事你不會推辭吧？”

    這事計緣當然不會推辭，反而本就有意推波助瀾，向尹兆先說了一聲，就起身來到了獬豸和杜長生對面。

    “畫和名字對吧？”

    “嗯。”

    將桌上的白紙移到自己身邊，沒有用獬豸手中的筆，計緣直接一抬手，袖中一支筆就旋轉著到了手上，其上還染著墨汁。

    隨後計緣便直接在白紙上作畫，不消片刻，筆下一隻怪異而可怖的怪物就此展現：渾身有濃密黝黑的毛，雙目明亮有神，額上長有一隻大角，四肢粗壯四爪銳利如鉤，尾短身粗，口大牙長。

    乍看這怪物，只給杜長生一種既恐怖又威嚴的感覺，身上雞皮疙瘩一陣陣竄起。

    計緣畫完圖像，又在這圖像下方寫上“獬豸”兩個大字才收筆，然後抬頭看向獬豸。

    “既然你自己走出這一步的，那麼不妨大方些，大貞執法相關官吏，是否也可在入職之刻借你之名起誓？”

    本來還在欣賞自己英姿的獬豸頓時覺得有些發毛，連連回絕。

    “不行不行不行！大貞的官多如牛毛，是個官都能沾上點執法的名頭，你計緣是給我挖坑往裡頭跳呢，凡人極易受到誘惑，心智最是不堅，照你這麼做，還不把我忙死了？”

    計緣微微皺眉。

    “也無需太過嚴苛，大原則沒事就行啊。”

    “不行不行，這不是嚴不嚴苛的事情，再說了，舉國上下仕林皆如套上枷鎖，豈不太過死氣沉沉？”

    “你說得也有道理……”

    計緣若有所思地點點頭，然後忽然神色一改，繼續道。

    “那這樣如何，如監察禦史和禦史台等真正專職司法官員，可向你立誓，此類官員位高權重，關係詔獄、修訂律令及百官監察，非公正嚴明之輩不可為，人數也不多的，這總成吧？”

    “這……”

    “你剛剛不是說我這有兩味調料天下一絕的嘛，我多送你一些便是。”

    獬豸眼睛一亮但又立刻皺起眉頭，計緣在給他挖坑這是毋庸置疑的，但計緣這人他瞭解，不可能只挖坑，肯定是對他獬豸也有好處，比如借大貞氣運什麼的，但天師處的那些修行人還還說，官員這種，這是不是有種與大貞綁上的感覺。

    “左右不過是見證誓約，你理不理會都兩說呢，要是覺得不合適，就不理會便是了。”

    計緣都這麼說了，獬豸也就點頭了。

    “那好，就這樣吧。”

    計緣露出笑容，看向一側的尹青。

    “青兒可記下了，但凡關係詔獄、修訂律令及百官監察之職者，可向獬豸起誓，還有，可將獬豸之像描繪于此類官員頂戴。”

    獬豸咧了咧嘴，還是有種被坑了的感覺，卻又說不出來。

    在殿內各個席位都相互走訪相互交杯換盞的時刻，殿中一些個水族已經開始偷偷相互使眼色，各處偏殿中也有一些水族離席往正殿門口處彙集。

    (本章完)


------------

第859章 逼宮

    化龍宴這樣的大席面，通常持續幾天甚至更久都可能，即便是大貞使節團中的那些官員，在喝了龍宮的酒吃了龍宮的菜之後，其中充沛的水靈之氣也足以支撐他們相當一段時間不眠不休仍舊能保持精力和體力。

    加上來這裡的修行之輩對於體內代謝還是能夠輕鬆控制的，也不可能有太多人出恭，所以多個偏殿頻頻有人離席，當然也引起了不少水族的注意力，但那些離開的人似乎沒有誰有解釋一下的意思。

    龍宮正殿中，高天明和杜廣通他們也在中游位置相互使了個眼色。

    高天明看向計緣所在的方向，又看向老龍和龍女那邊，隨後掃視在場四海龍族中的幾位龍君。

    “化龍宴前頭的重要事宜應該也差不多了。”

    “不錯，等殿外的人差不多了，我們也該起身了。”

    在兩人說話的時候，包括計緣在內的許多人都已經逐漸察覺大殿外聚集了越來越多的水族，殿外的夜叉皺眉對視，看著下方聚集起來的水族，其中有一些他們還認識。

    “各位不在宴席席位上把酒作了相互論道，為何來此，這是龍宮正殿，若是有事也不能硬闖，由我等代為稟報便可。”

    外頭水族中有人拱手回答道。

    “夜叉大人無需擔心，我等不會壞了規矩的！”

    殿外夜叉皺眉看著這些水族，幾處偏殿位置仍然不斷有人出來，此刻外頭已經彙聚了數百人了。

    大殿內，一名夜叉匆匆入內，從側邊繞過諸多席位，來到了老龍和應若璃的身邊，彎下腰低聲彙報道。

    “稟告龍君和應娘娘，大殿外有許多水族彙聚，已經為數三百之多，還在不斷增加。”

    老龍看了龍女一眼，點了點頭。

    “下去吧，不用理會。”

    龍女皺了皺眉頭。

    “爹，我覺得其實……”

    “這事乃是他們自發的，你和我說沒用，留點精力想想一會怎麼應對吧，不過今天會出這事，想必是有誰在推波助瀾吧……”

    老龍視線掃過下方諸多賓客，看過幾個龍君後落到了計緣那邊，但看到計緣同樣眉頭緊鎖地看著外頭，似乎又覺得不是。

    “爹，計叔叔若是推動此事，定是會告訴您的，再不濟，身為當事之人的我他准會詢問一下的。”

    “嗯，說得不錯，算了，事已至此只能等著了。”

    老龍說著也越過龍女的桌案看向龍子，後者同樣一頭霧水，顯然他的那些朋友在今天這件事上應該也是瞞著應豐的，不過這也不奇怪，應豐和應若璃是親兄妹，這層關係在肯定得瞞著。

    但老龍和龍女都清楚，若真的是辟荒立宮之求，那麼以如今龍族的情況和這些水族的分佈來說，絕對有人推動此事，並且在來龍宮之前就定好了時機，否則今天就不會有這場面。

    “爹，若璃，到底怎麼回事，難道是立宮？”

    “很有可能。”

    應若璃的秀眉此刻就沒鬆開過，但也不好做什麼，只能稍顯焦躁地等著，大殿外的水族越來越多，現在都已經超過千人。

    然後，正殿之內，許多水族都離開席位，緩緩走向中心，引得殿內許多賓客疑惑不解。

    很快，正殿內就有數十人站到了中心位置，一起向著上首位置的應若璃行禮。

    “我等請應娘娘辟荒立宮！”

    聲音響亮整齊劃一，隨後殿外千餘名水族也一起出聲。

    “我等請應娘娘立宮！”

    外頭的聲音更是響得震天，不光正殿內所有人都能聽清，就連諸多偏殿內的人都聽得一清二楚，有不少甚至離席出來看情況。

    “請應娘娘辟荒立宮！”

    第三聲請求，殿內殿外的水族一起開口，哪怕沒有用上什麼神通，但此刻卻引得龍宮各殿外潔淨的水流都為之震動，甚至龍宮之外的沿江宴中也有聲浪傳出，讓不少水族不由站起來看向龍宮方向。

    計緣皺著眉頭看著這樣一幕，等待著龍女的反應，後者在位置上坐了一會，最終還是站起來，繞過自己的桌案緩緩站到前端。

    “諸位，立宮之事，立宮一事，妾身此前並未考慮，還請諸位重新入席吧。”

    但台下水族卻並沒有遵從真龍的命令，依然維持著禮節無人移動。

    “請應娘娘立宮！請應娘娘立宮！請應娘娘立宮！”

    千余名修為不俗的水族齊聲恭請，態度和禮數都極為到位，但聲音卻越來越響亮，好似和應若璃之間相互對立一般。

    “應娘娘走水化龍，真龍之軀游走四海，各方水族無一不敬，今我等匯水族過千，蛟龍過百，遠追隨應娘娘辟荒立宮，爭我水族之運！”

    “應娘娘，我等遵從龍族誓約，還望應娘娘能正面回應我等！”

    “還望應娘娘准許！”

    水族的請求聲此起彼伏，殿內殿外一浪接著一浪，讓應若璃眼神閃爍不已，他看看身邊的父親，後者連起身的打算都沒有，四海龍族中的龍君就更不用說了，一些蛟龍甚至躍躍欲試，似乎也想加入到殿中的隊伍中。

    龍女再看向計緣，見計緣也並無起身的打算，知道這一波自己可能是躲不過了，收拾心情壓下心中的些許不快，提振精神看著下方水族，也看向殿外的諸多水族。

    “開闢荒海宮鎮一方固然有機緣，有氣運，亦有功德，但也是一件極苦之事，花費的精力未必就有所報，甚至還可能招來未知的危險，你們之中是有人隨我們出過荒海追查過當年之事的，應該知道如今荒海越來越動盪不穩了。”

    龍女說完之後，高天明見左右無人回應，便硬著頭皮高聲道。

    “我等豈能不知！正因為荒海動盪，我龍族威儀更改展現，幾百年來，我龍族罕有走水成功者，化龍機會似越來越渺茫，我等知曉諸位龍君定商討過無數計策，但我等愚鈍，只能以自己的方式力求一搏，還望應娘娘慈悲應允！”

    “還望應娘娘慈悲！還望應娘娘慈悲！”

    殿內諸多水族深深作揖，殿外諸多水族同樣如此，甚至有水族直接跪拜。

    這一刻，應若璃面臨了空前的壓力，而包括老龍應宏在內的四海龍君紛紛眯眼看向這些水族，有些話能說有些話不能說，剛剛高天明的話，即便是在龍族規矩允許的“逼宮”之中，說給諸多不是龍族的人聽也有些過了。

    “還望應娘娘慈悲！”

    水族不斷躬身作拜，四海龍族中一些青年才俊這會也離席，走到了殿內水中間，一起向著應若璃行禮。

    這種情況下，就連計緣都似乎能感受到龍女的莫大壓力，並且看諸多龍君的反應，這場面似乎是默許的，也不可輕易回絕，想來不光是和龍族內部規矩有關，還可能和修行有所牽連。

    龍女藏在袖中的手漸漸攥起了拳頭，此刻被逼辟荒立宮，就算她強行回絕，但等於是在她心頭埋了一根刺，對以後的修行大有影響，她確實成就真龍了，但此刻她方知修行之路無止境，不可能允許自己滯留不前。

    可是若是答應了，那麼她同樣會有相當一段時間修行極為緩慢，雖然傳言有大功德，也不是什麼虛無縹緲的東西，就算有，她已經是真龍了呀！

    而一眾參與的水族則不同了，雖然可能會很危險，但不光在這一過程中能磨礪自身，得來的功德也至關重要，更能在淨海和荒海對撞時刻，借汪洋大海的力量感悟水行，某種程度上等於是真龍一人修為拖著無數水族前行。

    哪怕是應若璃，此刻也不由難免怒意，難道就因為她好說話嗎？這些水族有多少本是大貞內域的，有多少是平日裡遵從父親的，今天卻都帶頭出來。

    可龍女又有些無可奈何，新化龍者被逼宮本就是龍族古來許可的規矩，不然如何有今天的四海盛況，可古來真龍辟荒海，都是群龍一起。

    如今得有近千年沒有類似的舉動了，今天的龍族，早已不復曾經那麼團結，除了自己父親可能幫龍女一把，其他龍君會麼？

    其他龍君不幫不會有任何損失，幫了則耗費自身元氣也耗費自己的時間，更纏上一堆麻煩事，但龍女不行，她面對請求者可以狠狠回絕，可面對自己的心呢，既然已經被提起這件事了，就很難當它沒發生過。

    再看向下方諸多水族，所謂的法不責眾在此刻也是同樣的道理，龍女氣憤，但若她答應，這些水族便會對她死心塌地的忠誠，視她為四海水域唯一之君，哪怕有誰化龍都為從屬，她真的事後有賬都不好算……

    “哼！”

    龍女又是氣，又是無奈，閉上眼睛平復了許久的呼吸，下方水族也在這過程中鴉雀無聲，因為他們知道，應娘娘真的在考慮。

    “唰~”

    龍女抬起抓著扇子的手一抖，將手中摺扇甩開，擋住唇鼻只露一雙明眸看著下方水族，又看過諸多或一頭霧水或像是看熱鬧的視線，心中已經有了決斷。

    沒有勇氣，沒有進取心，如何有更好的未來，對於她和龍族都是如此。

    “妾身應允你們便是了！”

    下方站立的和殿外所有站立的水族在這一刻全都跪下作拜。

    “我等誓死效忠應娘娘，追隨應娘娘左右，百年、千年、萬年不渝！”

    (本章完)


------------

第860章 有人要落子了

    域，成為以後開闢荒海為淨海的基礎。

    四海之中的諸多龍宮基本上都有類似作用，哪怕龍族某一支在某個時期後繼之輩並無真龍，但龍宮會世代傳承下去，維持著淨海不被荒海吞沒。

    應若璃能做出這一個決定，下方請求的一眾水族全都欣喜若狂，哪怕是沒有一起請求的水族也都內心震動，有的也同樣面露欣喜。

    這種決定可不是裝裝樣子就行了，是真的需要大毅力乃至大智慧的。

    “眾位請起，既然答應大家了，本宮就斷不會食言，都重新入席吧。”

    龍女自稱也在這一刻悄然改變，經過這次，某種程度上她也算是明白自己必須在水族面前展現應有的真龍威儀。

    下方水族自然無一不允，紛紛稱是離開，各自回到了自己的座位，但龍宮內水族的氣氛卻完全變了，討論的全都是開闢荒海的事情，也有其他賓客打聽此事的細節。

    哪怕有水族美姬紛紛入各殿奏樂起舞，也同樣不能讓大家的注意力集中到她們身上。

    很快，小些經由一些水族傳到了龍宮外頭，沿江宴上的諸多水族也全都知曉了此事，外頭討論的熱切程度更是遠勝龍宮內十倍，致使這一段通天江流域就好似沸騰一般，若此事有凡人船隻經過，又有人不慎落水，只要這人靈覺稍強，甚至可能聽到水下水族嘈雜的討論聲。

    連逼宮都見到了，所有賓客這次算是不虛此行，光是這份談資也十分可觀了，而四海龍君和如計緣之類修為高絕的人，則有些心不在焉起來。

    計緣提著龍涎香為自己倒上一杯，但酒杯端在手上卻始終沒有喝酒，而是看著龍女的看似淡然的表情，也會將視線在正殿內一些水族的面部劃過，熟悉的如高天明，一面之緣的如杜廣通，也有那些臉生的，入眼之輩皆是一臉興奮。

    “計先生，可否出去一敘。”

    老龍的聲音在計緣耳邊響起，計緣抬頭看向對方，卻見老龍表面上依然喝著酒看著殿內起舞的水族舞娘，似乎並沒有說話，但這會卻端著酒杯不動了，也不知是面前的舞姿太美還是在思索什麼。

    計緣雙目微微睜大一絲，頓時老龍身上的氣相更清晰幾分。

    ‘遁神而出？’

    顯然老龍這會不知道是脫殼出鞘或者化身之類的神通，不過因為此刻氣息嘈雜，也沒有太多人敢將神識集中到老龍身上，所以即便是另外幾位龍君都可能沒有發現，也就是龍女微微向著自己父親側目，反而抬了抬袖口替父親有所遮掩。

    但計緣可沒有什麼化身之法，與其說是不擅長，倒不如說是沒有修合適的化身，更不想元神出竅，那有些太突兀了，所幸就和尹兆先說了一聲之後自己站了起來，離開席位朝外走去。

    雖然很多人都對計緣有所留意，但顯然這會沒人詢問更不可能有人阻攔計緣，等他到了正殿外，守在外面的夜叉立刻行禮詢問。

    “計先生，您出來可是有事？”

    “沒什麼，隨便轉轉，不用理會我。”

    說完，計緣直接化為一道水光向著龍宮外離去，詢問的夜叉看了看同僚，還是決定前去向龍君或者應娘娘彙報。

    計緣的遁光在出了龍宮之後就直接消弭於無形，在片刻之後，一陣清風吹過通天江某處岸邊，計緣的身影也在此處浮現，而老龍已經站在這裡看著江面等了有一會了。

    “應老先生忽然叫計某出來，是因為方才逼宮一事吧？”

    “不然還有何事？”

    “嗯，計某也是才理清楚淨海和荒海的關係，以及龍族在其中的作用。”

    計緣其實也是在剛才聽周圍水族提起，才明白原來四海龍宮居然是四海和荒海分割的關鍵，以前他初到荒海和四海交界位置的時候還想過荒海洋流如此渾濁兇猛，怎麼不會污染然四海。

    “好了，此事雖在我龍族內算是不大不小一個秘密，但還不至於到你計緣都無從得知的地步，你這麼說話，老朽就要懷疑逼宮之事是不是你在後頭推波助瀾了。”

    計緣苦笑一下，趕緊澄清。

    “應老先生，若璃也是我計緣的親近之人，我怎麼會害她呢？”

    老龍看了計緣一眼，幽幽道。

    “嚴格來說，對於若璃而言，開闢荒海雖然弊于一時卻也不能算有害無利，說不準你就想著若璃能底蘊深厚一些，壓她一壓呢。”

    老龍說這話的時候明顯不是什麼認真的語氣，計緣也不打算開什麼玩笑了，直接皺眉看著江面詢問一句。

    “你可有懷疑對象了？當然，別再說是我計某人就行了。”

    老龍搖了搖頭。

    “實話說，並無什麼頭緒，此事有些蹊蹺，這麼做也無人能得利啊，但若要說真的是這些水族自發組織的也不太可能，這事沒人提醒，都不會有水族想到這一點，甚至如今很多水族都不知道辟荒立宮這件事，就連老朽都沒想過會有水族聚眾逼宮。”

    計緣想了想道。

    “四海龍君呢？”

    “不會！我通天江與東海多數龍族同氣連枝，而四海龍族雖然早已不復古時的團結，但到沒有割裂，哪怕真的是割裂了，也是各有姻親藕斷絲連的，說得直白點，龍族中記恨若璃的估計就一個閹貨，擺在檯面上的，他也沒那膽子。”

    說著，老龍再次看向計緣。

    “計先生，你可想到了什麼？”

    計緣本來也是想著是不是老龍和若璃在龍族中得罪了誰，甚至也想過那個曾經對龍女用強不成反被斷了子孫根的傢伙，但既然老龍點明了這一點，他就不去想了，轉而將思路換到別的地方。

    計緣看著江面沒有說話，老龍也不打擾他，許久之後，計緣忽然不答反問道。

    “龍族已經很久沒有開闢荒海了對吧？”

    “嗯！越是向外就越是困難，現今四海已經足夠廣闊，所存龍族亦難以掌控四海，再拓展並無太多益處，關鍵是……現存真龍的數量也是一個問題……”

    世間有幾條真龍，對於龍族內部和外部而言都是一個秘密，從來都不曾明言，或許一些龍君知道但也不會說出來，哪個海溝甚至荒海某處都可能存在真龍。

    這個秘密不是沒有意義的，就如同上輩子計緣看過的一些武俠，少林寺閉關高僧的數量從來都是一個秘密一樣，擁有特殊的威懾力。

    但老龍這會這麼對計緣說，也令他意識到如今的真龍數量，至少對比古時肯定是少的。

    計緣心中揣測著龍族的情況，再度發問道。

    “那若璃真的開闢荒海，除了追隨她的萬千水族，那些真龍會有多少出手？”

    “即便是我，也只會在她實在難以支撐的時候幫一把。”

    計緣詫異地看了老龍一眼，見他說得認真，也就明白了其他龍君根本不可能出手了。

    “應老先生，在計某看來，龍族算是四海之基了。”

    “若無我龍族，雖然四海未必會立刻消弭，但肯定是會萎縮的，回到古時內域那一點範圍內，甚至徹底被荒海吞沒也不無可能。”

    “嗯，而龍族已經千餘年沒有開拓荒海了？”

    計緣問得鄭重，老龍看向他，回答得也更鄭重了一些。

    “確切說，已有一千七百多年，老朽還未出生之前就不動荒海了，現今龍族那些老傢伙，已無參與過拓荒之輩了。”

    計緣又皺起眉頭，龍族的長壽是公認的，難道沒有兩千歲的老龍？真龍要活兩千歲絕對不算難吧？即便是真仙，兩千之壽也不是什麼難以企及的目標才是。

    “活得越久，劫難越多啊……”

    老龍意味深長地說了一句，似乎是明白自己好友在想什麼，即便是他，當年不就差點在臥龍壁和計緣交惡嘛。

    計緣再次思慮片刻，最終還是說出了一些心中的猜測，這猜測對於老龍而言或許算是較為另類了。

    “或許這不是針對若璃的，而是對整個龍族的一次試探，若璃如果不開拓荒海，則能證明龍族已然餘力不多，或者失去了進取心，即便若璃開拓荒海，同樣能看到四海真龍的反應，也算是陽謀……”

    老龍眉頭一挑，嚴肅至極的看向計緣。

    “聽計先生的意思，或許還有陰謀？”

    計緣冷笑一下。

    “哼哼，是啊，此前天禹洲之亂就算是一個陰謀，還有那龍屍蟲，恐怕也算！”

    老龍眼睛微微睜大，立刻領會到老友話中之意，也明白了其中的嚴重性，可以說除了計緣，幾乎沒人能提出這種誇張的假設了。

    “誰敢算計我龍族？”

    “或許有人希望四海崩滅吧……”

    計緣這會其實心中是有些發涼的，身上都不覺有種過電的感覺，肯定是有人要落子了，或者說已經落子他卻沒發現，他雖然時時刻刻留意意境天空，但也不敢說真的能再次看到。

    難道對方真得這麼厲害，經過天禹洲的試探認定一些事之後，竟然第二步就要對四海龍族出手了？


------------

第861章 沒人來？

    計緣心中震動，但很快就否決了自己的荒唐念頭，正如他此前分析的那樣，對方就算有心對四海龍族出手，只怕也沒辦法太直接，更可能是試探一下四海龍族如今的情況。

    究其根本，若要顛覆天地，幾乎可以算是四海之基的四海龍族是個繞不過去的坎，又恰逢龍女化龍成功，當然不可能放棄合適的機會。

    當然，這一切還得建立在計緣這個最誇張的猜想成立的基礎上，實際上龍女有個仇人或者龍族中有誰故意推動此事的可能性還是更高的，理論上是如此……

    只是在計緣說出自己的猜想後，他與老龍就再也無法忽視這種可能了。

    良久之後，老龍看著通天江波濤洶湧的江面，輕聲說道。

    “龍屍蟲的來歷，我龍族追查了很多年了，但從來沒有什麼有價值的頭緒，上次和計先生一起去荒海所查到的線索，已經是最大的突破了……今日計先生所言，令老朽心緒難安啊！”

    “計某又何嘗不是如此呢。”

    計緣歎了一句，看向老龍，以十分鄭重的語氣說道。

    “不論是誰在背後推波助瀾，讓這麼多水族動了逼宮念頭的那個人，一定得查到，雖然就計某想來，對方也可能是在某個時刻，因為某件看似無意的事使得他想到了此事，但這條線索斷不可放。”

    “嗯，不用你說，老朽也會追查到底，只是若璃那邊……”

    “既然已經下定決心開闢荒海，此事只能照龍族的規矩來了，不過應老先生也需要同龍族的老朋友多走動走動了。”

    計緣說完之後，老龍也沒有立刻回應，二人都沒有說話，計緣知道老龍肯定聽進去了，至於是不是龍族內部有什麼事，對方也定會有思量，他也不好追問。

    “老朽盡力而為。”

    良久後老龍這麼說了一句，然後長長吐出一口氣，通天江的江面都因為這一口氣彌漫起一層薄霧。

    “走，我們回去吧，你我雖非化龍宴主角，但到底還是不宜離席太久的。”

    “嗯。”

    言罷，計緣和老龍一起踏入江面，在兩側分開的江濤中慢慢走入了江底。

    化龍宴上，計緣一走，獬豸就開始慫恿胡雲了? 讓他把計緣桌上的那壺酒提過來讓做師父的他喝幾杯，不過對此胡雲可不敢動，畢竟這便宜師父自己都不動手。

    在大殿內的舞曲換了三支舞姬也換了一波之後，計緣獨自從殿外走了進來? 而在龍女邊上那個桌案上，眯著眼的老龍也睜開了眼? 將手中的一杯酒飲下。

    “嗯，這支舞曲倒是還過得去！”

    老龍邊上的龍母眉眼一跳? 橫了老龍一眼，哪怕知道剛才自己夫君應該是施法脫殼出去了一趟? 可看看此刻殿內的那些舞姬? 一個個暴露騷媚得很。

    “哼！”

    一邊夫人的一聲冷哼? 讓老龍笑了笑? 親自為自己夫人碗中夾了幾片菜，這一波恩愛舉動，讓一側的龍子偷笑? 也讓始終淡漠的龍女的臉上也帶了笑意。

    計緣這邊，獬豸還是沒有放棄對龍涎香的垂涎，見胡雲不肯在之前幫他拿，這會等計緣回來了就走了上來，端著一個空酒杯在計緣旁邊坐下。

    “計緣，這就是龍涎香吧？”

    計緣不等獬豸說第二句話，直接給他倒上了一杯，剛剛他也不大不小坑了獬豸一把，就是這一壺龍涎香都給他也無所謂。

    在倒完這杯之後，計緣取出了自己的翠綠千鬥壺，用盛有龍涎香的酒壺往千鬥壺中倒酒，大概倒出了三分之二後，掂量了一下酒壺，將之遞給獬豸。

    “這半壺就給謝先生了，你是喝了還是留著，是自己喝還是送別人喝，都由著你。”

    獬豸一臉的驚訝，本以為蹭一杯都得費點口舌，沒想到計緣這麼大方，直接給他這麼多，他提著酒壺掂量了一下，雖然肯定沒有半壺，但絕對也不少了，畢竟這酒壺不算小的。

    “不錯不錯，那我就卻之不恭了！嘿嘿！”

    獬豸笑嘻嘻地收下了酒壺，看了一眼計緣的杯子，見裡頭的酒還是滿的，便收起了為他再倒一杯的想法，同尹兆先點頭頷首之後，便直接起身回到了自己的席位。

    “胡雲，給我過來！”

    胡雲眼睛一亮，屁顛地就端著酒杯過去了，乖巧地站在了獬豸的桌案邊。

    “嘿，你倒是機靈，別說師父我不照顧你，這酒多珍貴你想來也是清楚的，給你也嘗嘗！”

    說著，獬豸就為胡雲倒了一杯，一邊的杜長生眼巴巴看著，但可惜獬豸就此收手，直接將酒壺藏了起來，連自己都不續杯，顯然更不可能給他杜大國師倒酒了。

    乾元宗修士所在的位置，這次老乞丐和兩個徒弟居然都沒來，不過即便如此，他們也對計緣多有留意，同時也十分關注殿內處於大貞範圍內的勢力。

    “師兄，掌教真人說的那幾處地方的人大部分都來了，但那第六處地方的卻沒來，連化龍宴都不來恭賀一下，好大的架子啊。”

    “那就不清楚了，興許已經私下拜會過這龍宮了。”

    “幾位師兄，我們什麼時候可以走啊，我在這如坐針氈啊！”

    乾元宗的修士顯然不太喜歡這種場合，尤其是是被包圍在幾條真龍之中，實在是太過壓抑，實際上在場能輕鬆的地方並不多，除了真龍身邊和計緣身邊，很多人都是被龍威壓著的，化龍宴上，真龍雖然收斂了部分自身龍威，但卻不會一點也不顯。

    “宴席本該一直持續好幾天，不過今天出了個意外，我以算到應該會有短暫散場明日複宴，但過了今夜，後面的我們不參加也無事了。”

    “嗯，那就好，這次來也值了……”

    “慎言！”“是……”

    和乾元宗修士有類似想法的岸上勢力不少，很多鬼神也有此類想法。

    果然如乾元宗一個真人所料，今夜的這一場宴席一直持續到黎明前就結束了，並沒有一直延續下去，但也明言宴會沒有結束，今天散場明天還有宴席，龍宮中也為諸多賓客安排各自休息的地方。

    在殿內舞姬紛紛退場之後，一眾賓客也向龍女行禮，然後各自慢慢離開正殿，其餘各個偏殿也是如此，倒是龍宮外的沿江宴並不停歇，會一直持續下去。

    很多人都在離席退去，不過計緣並沒有動，反而是拿著幾枚銅錢在桌上擺弄著，似乎是在推演什麼，一些賓客也知道計先生和應氏的關係，以為是留下有話，更不敢打攪計緣推演。

    所以有不少賓客會刻意路過計緣所在的席位，但也只是向著計緣和尹兆先行禮之後才離去，很快正殿內就變得空曠起來。

    “計先生，我能帶著尹青去找青青嗎？”

    胡雲和尹青都沒忘記大青魚的事，而且大貞使節團是一定會參與化龍宴全程的，不可能提前離場。

    “去吧，白齊就在殿外等著，你們找他帶你們去。”

    “好！”“計先生，爹，尹青先行告退！”

    尹兆先笑著點頭，計緣則擺擺手，繼續擺弄著桌上銅錢。

    杜長生和幾位天師，以及大貞的其他官員這會有些忐忑不安，殿內的賓客越來越少，也越來越空曠，他們在這就越來越突兀，但一個計先生在擺弄銅錢，一個尹大人則好奇的在邊上看著，兩者似乎都沒站起來的想法。

    一些官員頻頻朝杜長生使眼色，顯然懇求國師出聲說話，後者猶豫再三正要開口，卻見有鬼氣森森臉色蒼白的幾個賓客緩緩走到了桌前。

    一眾鬼修在桌案一丈外靜靜等候，不敢打斷計緣擺弄銅錢，等了好一會之後，計緣才不再看銅錢，而是抬起頭來。

    “諸位有何事？”

    “幽冥冥曹。”“幽冥人曹。”“幽冥鬼曹。”

    “見過計先生！”

    領頭三個沒有穿盔甲的鬼修一起向計緣行禮，計緣若有所思的看向三者。

    “陰曹？”

    陰曹不在幽冥正堂待著，來參加化龍宴，也是有些荒唐，不過想來也是因為這三人比較拿得出手吧，計緣這麼引申想像了一下。

    “不愧是計先生，此名帝君想到之後頗為自得，不想計先生都不用問就已經知曉了，果然天地間……”

    帝君？幽冥帝君？辛無涯倒是給自己起了個響亮又威風的名頭啊，但計緣這會也沒心情聽鬼拍馬屁，直接打斷了對方。

    “好了，有事說事，計某並不喜歡聽吹噓拍馬之言。”

    三個陰曹官吏趕緊連聲稱“是”，然後由中間的冥曹開口。

    “回計先生，我幽冥正堂已然步入正軌，帝君說了，若有誰有幸遇上先生，定要邀請先生去看看……”

    “嗯，還有別的事嗎？”

    三位陰曹相互看看，還是冥曹繼續道。

    “還有就是，我等發現，近年來，在大貞國境內，已經連連出現有人死後明明魂歸天地了，卻又有魂性極為相似之人出生，這兩年記錄在冊的大約有七個，同計先生此前的形容很像！”

    計緣精神一振，立刻追問。

    “這些人死前可有相似特徵？”

    “有，這些人中有六個死前為書生，先生若有空，可去往我幽冥正堂查看卷宗！”

    計緣點了點頭。

    “嗯，還有事麼？”

    “並無其他事了，不敢打攪先生，我等告退！”

    三個陰曹帶著一眾鬼修正對著計緣慢慢後退，到一定距離之後才走向大殿門口，等鬼修一走，殿內的賓客就真的只剩下計緣這邊了，其他的最近的也已經到了門口。

    “計先生，尹某也去休息了。”

    “嗯，尹夫子先去吧，計緣稍後拜訪。”

    “好，切勿食言啊！”

    這會尹兆先也站了起來，一旁的官員都如臨大赦，在向計緣行了一禮後，趕緊隨著尹兆先一起離去。

    這下子，整個龍宮正殿內賓客，只剩下了計緣一人，就連老龍一家也在最開始的時候就離席了。

    當然，還有一些魚娘在收拾桌案杯盤。

    計緣一面擺弄著桌上的法錢，雖然低著頭，但其實一直留意著大殿內得一切動靜，在所有人都離去後又坐了很久都沒起身。

    ‘沒人來？’

    計緣在等某個可能的人現身，至於是誰他也不清楚，他清楚的是，他計某人這位仙道散修，明面上絕對算是這天地間最值得接觸的存在之一了吧，化龍宴可是一個機會啊。


------------

第862章 竟然是劍仙？

    計緣相信，如果龍女被逼宮的情況真的有另外執子之人的影子，那麼相信對方就算此前不清楚計緣同應家人的關係，在行此一招之後也肯定已經瞭解到了，不可能想不到會在化龍宴上遇上計緣。

    只不過這會等了這麼久了，卻還是沒人來找計緣，難道是因為這地方太敏感，害怕被發現？

    這似乎也不太對，現如今計緣也不會太妄自菲薄了，說句不算誇張的話，見到他計緣的機會可不多，有時候遇上了沒抓住，這機會就轉瞬即逝了。

    對方如果足夠高明，應該會抓住一切機會來碰面，若是執子之人親自來的，計緣相信對方有足夠自信，若不是親自來的，擔點風險也無所謂。

    而且此前計緣已經在沿江宴和龍宮內都轉過了，對方如果混跡其中也早該接觸他了，難道是此前那個出了禁制攔過他的人？

    不太像！

    ‘難道是我想多了？真的只是巧合？’

    計緣眯起眼睛撥動著桌上的法錢，實際上他就是在擺弄著玩，但所有看到這一幕的人都不會相信他計大先生就是在玩，哪怕感受不到任何施法的氣息也是自己看不出高人手段而已。

    這會計緣對於以前有些人對於他計某人總是過分腦補的情況，算是有些感同身受了。

    正在計緣心中思緒萬千的時候，收拾杯盤等物的魚娘們也已經打掃到了近處，她們一面收拾附近的飯菜殘羹和酒水，一面大多偷瞄計緣，眼中大多充滿好奇，相互之間還會使下眼色，但無人敢到計緣太近的地方收拾東西。

    甚至在計緣附近的時候，魚娘們都不敢施法收拾桌面，都是自己動手一點點整理，頂多手上附著一層清水擦洗桌面。

    眼見大殿內其他地方都已經收拾乾淨了，也就只剩下計緣附近那幾桌了，雖然計先生也不吃菜不喝酒，但週邊幾個魚娘無一敢上前。

    “姐姐你去。”“不，你去。”

    “我不敢，這位姐姐去吧。”

    “我也不敢啊……”

    聽到魚娘們小聲推諉著，計緣歎了一口氣，一塊塊將法錢收疊起來，而這會終於也有兩個魚娘硬著頭皮靠近一些，正好看到計緣在收拾銅錢了。

    “計先生，您算好了？”

    計緣抬頭看看兩個忐忑不安的魚娘，笑著點了點頭，提起了桌上的一個酒壺就站了起來，雖然這壺酒不是龍涎香，可也是不可多得的好酒，不能浪費了。

    “你們收拾吧。”

    計緣才起身，後面幾個魚娘也一起過來，彎腰收拾桌案上下，他們見計先生這麼隨和，膽子也大了一些。

    “計先生，聽人說您的修為已至絕巔，是世間頂點了對麼？”

    一個魚娘這麼問了一句，計緣搖了搖頭。

    “修行無止境，怎麼會有絕巔一說，縱然是我，依然不知修行盡頭在何方，只是比常人厲害一些罷了。”

    另一個魚娘也插嘴道。

    “計先生都這麼厲害，我們可想像不到您的境界，說不定能把天戳出個窟窿來呢。”

    這魚娘才說完，另一個魚娘就放下手中的盤子去拍打她。

    “呸呸呸……你這丫頭怎麼敢不敬天地呢，天怎麼可能被戳出窟窿來，再說了，誰也摸不到天啊，哦……計先生，以您的道行，說不定真的摸得到天邊呢？”

    魚娘吐了吐舌頭，俏皮的樣子打趣著說，這話音聽在計緣耳中卻令他心中一動，原本提著酒壺往外走的腳步也為之一頓，轉頭看向身後的魚娘，不止看說話的那兩個，其他幾個忙碌的也都沒落下。

    被計緣這麼一瞧，幾個原本還在相互打趣的魚娘，手上的動作也慢了下來，似乎有些忐忑，生怕自己是不是說錯話得罪了計先生。

    這幾個魚娘的話很像是意有所指，但表現得實在是太自然了，計緣一雙法眼上下打量幾個魚娘，也看不出對方是不是棋子。

    ‘試一試！’

    在這一瞬間，計緣心中電念急轉，已經有了計策，面上維持了一會審視，隨後表情收斂，搖搖頭笑道。

    “方才聽你們貿然說到觸摸天地，也是說的計某心中一跳，其實計某修行至今，越來越感到這天地雖大，卻也……”

    計緣說到這裡笑著搖了搖頭，提著酒壺轉身離去，似乎是覺得和幾個魚娘說這事並無什麼意義。

    “計先生，這天地真的有極限啊？可您剛剛說修行是無止境的，那天地豈不是就像一座囚籠，把您給一直壓著咯？”

    一個魚娘玩笑似的話音才落下，計緣的身子就再次頓住，在計緣轉身的那一刻就一步跨出，瞬間來到了說話的魚娘面前，面對面同她只有一尺距離。

    “剛剛的話你是從何處聽來的？”

    計緣的語氣平靜，面色稱不上嚴肅，但卻難掩臉上的那一抹驚訝，看向魚娘的眼神充滿了審視，似乎對於這個小水妖能說出這番話來感到較為震驚。

    “我，我，計先生，我瞎說的……剛剛聽您前頭說了幾句，我就……請計先生恕罪！”

    “請計先生恕罪！”

    其他幾個魚娘也和計緣面前這位一樣面色惶恐，紛紛彎腰行禮惴惴不安。

    計緣眯著眼看著誠惶誠恐的幾個魚娘，自嘲地笑了笑。

    “嘿，是計某過激了，以後此類言論切勿再輕易出口了。”

    留下這句話，計緣才再次轉身，這次他的速度比之前快了許多，幾個魚娘像是還沒反應過來，等抬起頭的時候計緣已經消失在殿內。

    殿內的幾個魚娘相互之間面面相覷，看著門口等了好一會，才繼續將最後一點杯盤殘羹收拾乾淨，然後各自離開了大殿。

    乙太虛玉符和自身隱匿之法藏形的計緣就在遠處，目光淡然地看著這幾個魚娘遠去，此前她們的一切反應都很自然，唯獨剛剛那句話，看似是某種誤會和巧合，但計緣知道對方絕對是有意為之。

    能說出那種話，或許未必完全是和另外的執棋者有關聯，但絕對和遠古以來的一些超然存在有關，龍女的被逼宮一事，八成也與此有關。

    這幾個魚娘離開正殿之後，就一起回了龍宮婢女休息的位置，似乎二十多人是住在同一間宮舍中的。

    正在計緣若有所思地看著那間宮舍的時候，有龍宮的夜叉統領帶著手下匆匆趕來，領頭的統領披頭散髮面色可怖，身上的水靈之氣極為濃郁，手中抓著一枚權杖，不時對著看上一眼，最後帶兵停在了那二十幾個魚娘的門外。

    “就是這裡，把門給我打開！”

    邊上的那些夜叉根本不敲門，直接兩個上前，伸出腳就狠狠在門上一踹。

    “砰~”

    門被直接踹開。

    夜叉統領眯眼看著室內，裡頭居然空無一人，但下一刻，他驟然轉身，披散的長髮在同一刻猛然四射飛起，好似一道道細密的繩索，纏向宮舍門外各處，速度之快更勝過飛遁。

    “哪裡走！”

    刷刷刷刷……

    虛無之中有好些個身姿婀娜但卻甩著一條魚尾的女子被長髮纏住，從遁形狀態被拖了出來。

    “啊……”“呃啊！”

    “動手！”

    被直接拖出來的那些魚娘紛紛變出兵刃，向著夜叉統領攻去，而邊上的夜叉也同樣手持鋼槍迎敵。

    顯然這些魚娘應該不是龍宮原本的人，然後觸發了龍宮的某種預警機制，導致被龍宮夜叉識破，此刻前來緝拿。

    夜叉統領不管身邊的鬥法，一甩頭，將被頭髮綁死的七八個魚娘狠狠砸在地上，髮絲脫落部分，化為烏黑繩索將她們捆住，另外幾個魚娘也絕非普通夜叉對手，落敗只是遲早的事情。

    “你們在此抓住她們，我去追逃走的那個！”

    夜叉統領腳下一踏，直接化為一道水光追向宮殿後方。

    計緣看了一眼這一處宮舍前的戰鬥，夜叉基本是一邊倒的狀態，對付剩下幾個魚娘不成問題。

    顯然夜叉統領也不想驚動太多賓客，最好是悄無聲息將事情解決了，所以也比較克制，見到逃走那個似乎有些道行，追的時候也不過分緊逼，似乎是想要到人少一點的地方再動手。

    龍宮也是有前後門的，夜叉統領幾乎看不到對手的遁光，但就是追著前頭的一絲氣味不放，直接到了後方的週邊禁制，守門的幾個夜叉似乎毫無所覺，但那魚娘應該已經逃了出去。

    “哼，一群廢物！”

    這名夜叉統領罵了一句，追擊速度驟然提升，?那間越過禁制大門也沖出了龍宮，在通天江底快速遊竄，一直追了數十裡水道然後猛然向上。

    “砰……”

    江面炸開一朵浪花，夜叉統領踩著水浪升天而起，目光嚴肅地看向四周。

    “孽障，還不快現身，你的氣息已經鎖在我的權杖之中，就算你能千變萬化也是跑不了的！”

    夜叉統領正要再罵一句，忽然心頭一凜，一股毛骨悚然得感覺從脊樑直竄頭頂，眼睛瞳孔一縮，見到一道紅光已經到了自己的眉心，一瞬間，他似乎聞到了死亡的氣息。

    千鈞一髮之刻，一隻白皙的手忽然出現在眼前，以兩根手指捏住了紅光，竟然是一柄赤紅色的小劍，在計緣的左手中不斷掙扎。

    計緣面露驚色的看著手中的小劍，其上的劍氣和劍意極為純粹，仙靈之氣濃厚，非仙道劍修不能修成。

    ‘劍仙？’


------------

第863章 難以看透

    夜叉統領這會渾身發涼，心跳都快了好幾倍，緩緩側頭看向一邊，終於看清了這只捏著小劍的左手的主人，頓時大松一口氣。

    “多謝計先生救命之恩！”

    夜叉統領側開一個身位，向著計緣拱手行禮，臉頰上的江水留下來特別像是他的冷汗，看著被計先生捏在手中卻依然不斷顫動掙扎的赤紅小劍，剛剛眉心被它刺中的話估計就死定了。

    “你退下，回龍宮去吧，此事交給計某來解決。”

    夜叉統領看了看一個方向，對著計緣點頭道。

    “小人先行告退！”

    說完，夜叉再次躍入江中，江面漣漪動盪卻落水無聲，而此時的計緣捏著小劍看著此前夜叉統領看過的方向，以淡漠的語氣說道。

    “是自己出來，還是計某請你出來？”

    話語間，計緣左手一絲電流閃過，在他手中不斷掙扎的赤紅小劍頓時安靜了下來，拿近了看看，這劍除了只有一掌長短，上頭不論是靈文還是花飾都極為精緻，就像是一柄長劍等比例縮小的一樣。

    在計緣話音落下後大約四五息時間，江邊的一處樹林中，有一個身著淡藍色服飾的女子慢慢出現，雖然下半身不再是魚尾，但身上依然有一股淡淡的水族妖氣。

    只是令計緣略感詫異的是，眼前這個女子雖然有妖氣，但他的法眼一時間竟然看不出她的真身是什麼，再仔細一瞧，心中有了一個略顯荒唐的猜測。

    怪事，看這人的樣子，又不太可能是劍仙了，計緣法眼大開，一步就跨近了距離，上下打量眼前這個女子，怎麼看都不像是仙修，他也不相信對方能騙過他的法眼。

    “這劍不是你的吧？”

    女子臉上沒有什麼表情，點了點頭承認道。

    “計先生說得對，這劍當然不是我的，我也不是什麼劍仙，只是能用這把劍而已，計先生能還給我嗎？”

    “恐怕是不能，你以此行兇，差點殺了那一位夜叉，計某以其人之道還其人之身已經是比較克制了。”

    計緣說話的時候眼睛微微一眯，少見得從一雙蒼目中綻出一絲鋒芒，哪怕就是一絲氣息，也好似一道劍光直射而來。

    這一刻，眼前原本淡定的女子頓時面露驚慌，不由自主後退幾步，甚至差點遁走，只是強行克制著自己逃跑的衝動才沒有離開。

    這種情況並非是女子膽子小，而是本能和靈覺層面的強烈危機回饋，是對身死道消的天然恐懼。

    從女子的反應，計緣本來以為看出對方算不上什麼真正的高人了，可餘光一凝，卻發現女子雖然在倉皇後退，但神識卻有十分細膩的隱晦靈光透出，顯然這一刻她的靈台元神和思緒都在高速轉動，做出的反應恐怕未必是不由自主。

    計緣微微皺眉，左手一翻，手中的那柄赤紅小劍已經消失不見。

    “計先生你……”

    “計某說了，你欲持之行兇，又如何能還給你呢。”

    “哼！計先生以為小女子是色厲內荏之輩？”

    女子冷笑一聲，面帶怒意地看著計緣，但計緣反倒是笑了，語氣並不相沖，神色也顯得十分淡漠，搖搖頭道。

    “對於計某來說，你是色厲內荏也好，是神通廣大的大妖也罷，都無什麼差別，你也不必覺得計某所作所為是刻意針對于你，計某也無需如此。”

    計緣這話雖然繞了幾個彎，但其實已經說得很直白了，簡而言之就是：你還沒那個資格讓我計某人針對你什麼，我計緣在你面前做什麼事，只不過是正好這麼想而已。

    計緣是很少這麼說話的，雖然聽起來不算咄咄逼人，但這種無視感有時候比含血噴人還要傷人。

    女子微微一愣，眉頭微微皺起之後又慢慢展開。

    “計先生想來是很在意此前我在龍宮大殿內說的話吧？”

    計緣沒說話，算是默認了，女子笑了下，又繼續道。

    “計先生果然是站在這世間仙道絕巔的人物，竟然真的感覺到了天地的束縛，人家啊，本以為那不過是虛無縹緲之言呢！”

    “哦？”

    計緣十分認真地看著女子。

    “你口中說出的話，大動干戈在計某面前做出的試探，你自己卻不信，不覺得可笑麼？”

    計緣看向江濤動盪的通天江，看著這江面似乎並無什麼變化，但心中卻已經有了某種預料，右手一揮袖，女子心中警兆提起，但還沒反應過來，只是見到計緣一隻袖口鋪滿視線，隨後天地就徹底昏暗下來。

    “計先生？計先生！我絕無虛言，並沒有騙你！”

    女子大聲對著好似虛空般的四周大喊幾句，卻得不到任何回應。

    計緣以袖裡乾坤將女子收入袖中之後，直接化為一陣風遠去，大概幾息之後，通天江水面有江濤分開，一道淡淡的龍影落到了計緣原本所在的位置，化為了老龍應宏的模樣。

    老龍面色淡漠，左右看了看，卻沒發現什麼痕跡，僅僅殘留著一絲妖氣，卻沒見到妖氣有所延伸，仿佛妖氣主人直接憑空消失了。

    ‘計緣把人帶去哪了？罷了，之後再問他便是。’

    老龍對於計緣是有充分信任的，所以也不再多想什麼，直接重新入了通天江。

    另一邊，計緣飛出百餘裡，在一處官道旁的荒林前落下，大袖一揮，那女子就從計緣的袖口中被甩了出來，一時沒有站穩，摔在了一顆大樹跟前，地上的皚皚白雪被擦去了一片。

    女子這會只覺得頭暈目眩，從乾坤之袖中出來的她仿佛身魂都有些恍惚，幾息之後才漸漸緩和過來，拍著身上的白雪慢慢起身。

    “計先生如此對待一個弱女子可不太好吧？”

    “你道行雖然不高，但也不算是一個弱女子，方才計某不帶走你，應老先生當面怕是不太好交代，他眼裡容不下沙子，被他看到你，你就別想脫身了。”

    女子聽到計緣說她道行不高，心中頓時有些怒意，正想說些什麼，計緣卻不想陪她玩遊戲了，之間十分認真地看著她。

    “計某並無閒心與你多繞彎子，你是誰，你家長輩又是誰，是誰讓你們來找計某，又是所為何事？”

    計緣一雙蒼目雖然看似一直如古井無波，但此刻被計緣看著，深沉的目光猶如千鈞重水淋身，讓女子本來想要調侃一下的話全都憋在了肚子裡，不敢開什麼玩笑了。

    “我叫練平兒，當然就是練家人，我家長輩在修行界名聲不顯，但絕非等閒之輩，就算是你計緣見到了，也不能……小覷……”

    女子話音一頓，想到計緣深不可測的道行，後面的話酌情修改了一下。

    計緣臉上並無任何起伏變化，依然淡淡的看著女子，等著她繼續說下去，後者見計緣真的沒什麼反應，不知道信還是沒信嗎，只能硬著頭皮繼續說下去。

    “前段時間聽說你計先生可能是站在當世仙道絕巔的人物，似乎是很厲害，比已知的任何仙人都厲害，所以我起了興趣，就是想要接近你看看！”

    “天地束縛之事，也是你自己想問的？”

    “沒錯！”

    女子神色一改，拍乾淨身上的雪，靠近計緣一些道。

    “我們不涉足修行界之事，計先生你修為這麼高，就不想知道天地一直困著我們，該如何脫困麼？若有一天你修為升無可升，壽元又漸漸耗盡，真的就打算這麼死了麼？”

    “你家有辦法？”

    計緣臉上帶笑，但卻是一臉的不信，女子也不惱，拍拍手道。

    “我若說有，那也太大言不慚了，但總比一些什麼都不知道的人強一些，你計先生道行這麼高，還不是在問我？”

    計緣笑容收斂，心中思量著這個練平兒對自己和對練家的定義，到底是真的這麼想得，還是在計緣面前編造出來的氛圍？

    不可否認這女子的演技相當高明，在計緣所見過的人中，或許只有牛霸天能壓她一頭。

    但這女子是真的知情一半也好，直接編造也罷，不論如何，這練家背後絕對是被操控在執棋者手中的，是一枚被大手挪動的棋子，至於棋子是不是自知就不清楚了。


------------

第864章 囚籠說

    計緣心中思量著女子的說法，一定程度上也算是能理解她的話，只是還有少許不同的想法。

    “不能精進確實是一件憾事，但絕非為了永生不死，有生有死有始有終，本就是自然之道，或許遺憾之處只在於看不到遠方的顏色。”

    計緣這麼說這，也引申著聯想這個練平兒，會不會和天機閣的練百平扯到點關係，不過想來更大可能是僅僅姓氏相同了。

    練平兒露出笑容。

    “計先生，你有沒有想過，這天地或許就是一座牢籠，將我們都囚困其中，永遠不能逃脫，但這牢籠很高也很大，無窮眾生很可能永遠也摸不到甚至看不到牢籠的欄杆，只是對於計先生這等道行高到某種程度的修行者，才可能感覺到欄杆的存在。”

    計緣揮袖掃去自己面前的一片白雪，然後坐在一塊石頭上面露思索，看似是早想著女子的話，實則心中的思慮遠超乎女子的想像。

    所謂天地囚籠一說，計緣早就想到了，並且想得更遠，確切來說，計緣認為自己的想法才是對的。

    若真的這片天地就是壓制一切的囚籠，那曾經活躍世間的神獸怎麼說？天機閣中看到的壁畫怎麼說？

    那些曾經活躍在天地間的誇張存在，哪一個不都超出了某種界限？

    天機閣的壁畫雖然不斷變動，但計緣也已經窺得其中部分意義，曾經的天地界限遠非今夕能比，曾經的混亂和紛爭也遠非今人能比，就差點讓天地崩塌萬物寂滅，那一刻只怕是道行再恐怖的存在都難以逃脫。

    天地能維持如今的情況，萬物眾生各有生機，已經是很不錯了，至於那些遠古存在是個什麼情況，天機閣壁畫的幾個角落也能窺得一斑，結合此前在荒海深處見到的金烏，不論是不是自願，怕是大多數都被壓制在天地一角，甚至如金烏這般成為維繫天地的一部分。

    從不知什麼時代開始，一直到現在，今人幾乎都已經忘了那些荒古存在，雖然中間肯定發生了什麼事情，但也能說明時間過去之久。

    計緣深思許久後，並沒有問什麼天地囚籠之類的問題，更不可能問執棋者的事情，而是問了一個看似不相干的問題。

    “計某問你，今日這麼多水族請應若璃開闢荒海立鎮，是不是你做的？”

    練平兒趕緊搖頭。

    “這計先生你可冤枉我了，我哪有這樣的能耐啊，確實此事不太可能是水族自發，至少肯定有一個起頭的，但我可做不到的，我偷偷接觸一下計先生你都冒著很大風險呢，哪敢往死裡開罪真龍嘛。”

    雖然這個練平兒表情十分真誠，可計緣可不會直接信她了，但他也沒有真的此刻一定要對此刨根問底的意思，而是看似無意的詢問一句。

    “你說，有人希望若璃開闢荒海，不至於是為了增加她的底蘊吧？雖然此等壯舉在現存真龍中難有第二人，但得到的多損失的也不少，又會開罪至少兩條真龍，為了什麼呢？”

    “也許是因為好玩呢？”

    計緣點了點頭，看著練平兒認真道。

    “會因為好玩做出這等事的人，我看你就挺像的，該把你交給應老先生。”

    “你不會的計先生，你已經對平兒我的話上心了，就算我認了，但你的道行，你的神通，都已經到達了世間至高之處，所謂真仙，在修仙界看來萬人膜拜，但能入你之眼的恐怕也沒多少，你不會不想知道……前方的色彩的！”

    練平兒說著，已經開始活動手腳。

    “計先生，或許以後我還會來找你的，今天能放我走嗎？我保證自己能說的已經都說了，反正若日出之前我不能離開，那我會立刻自我了斷，先生該不會認為這就是我的真身吧？”

    看到計緣坐在那看著她，練平兒又笑了笑。

    “計先生不說話我就當你同意了，那飛劍可不一般，能還給我麼？”

    看著對方這麼嬉皮笑臉的樣子，計緣忽然笑了笑，開口輕輕吐出一個“定”。

    下一刻，練平兒直接如同被石化，整個人僵硬在了原地，連臉上的笑容都還不曾收斂。

    看著被定住的女子，計緣站起身來揮袖一甩，練平兒就被一陣風卷起，遙遙吹響遠方，在百餘裡過後，通天江已經近在眼前。

    “噗通~~”一聲。

    練平兒如同一塊石頭一樣砸入了通天江，在江面上炸開一個水花，然後一直沉到了江底，她臉上還笑著，眼睛還睜著，甚至手還維持著伸出來向計緣討要飛劍的樣子，就這麼斜著杵在江底的一片水草淤泥之中。

    一群遊魚在被驚嚇過後又逐漸圍過來，好奇地在周圍游來遊去。

    計緣平靜的聲音傳入練平兒的耳中。

    “飛劍是別想了，你喜歡玩，那計某就成全你，一會計某會告訴應老先生，有你這樣的一個人在江底，同時計某也會撤去定身法對你的禁錮，能不能逃了就看你造化了。”

    中了定身法的人雖然身體被禁錮，但思緒是不會停滯的，所以計緣也不怕練平兒聽不到。

    ‘哼哼，不是真身？’

    是不是真身這一點，在經歷過塗思煙之事後，計緣對此多留一份心，練平兒根本騙不過計緣的法眼，分明就是真身。

    大約幾十息之後，計緣心中微動，撤去了練平兒身上的定身法。

    只不過計緣雖然回了龍宮，但卻並沒有去找老龍，在感覺到練平兒的氣息以誇張的速度遠離之後，計緣才走向龍宮的一些重要賓客的休息區域。

    只是在那之前，老龍已經先一步找上了計緣，二人很自然地走向一處龍宮的亭子，在其中站定。

    “計先生，夜叉所言的那個妖物如何了？”

    計緣聽老龍這麼說，直白回答道。

    “她說的一些事情令計某十分在意，就讓其走了，不過這人並非什麼妖物，而是以人身修妖法，所修之法非比尋常，竟然並無多少不恰之處。”

    “哦？那她和若璃被逼宮之事有沒有關聯？”

    計緣想了想還是說了實話。

    “或許並非一定是她所為，但肯定知道些什麼，其人如此年輕，定也不是謀事之人。”

    老龍點了點頭。

    “計先生的意思是，放長線釣大魚？那麼令計先生在意的事情又是什麼？”

    “干係極大，往大了說，可能牽連萬物眾生……雖然有可能是對方胡言亂語誆騙計某，但為了這麼一個玩笑，冒險在之前的大殿中接近計某，實在有些不值。”

    計緣將從他在化龍宴暫散之後的大殿開始，一直到方才將練平兒丟入水中，期間的事情概括性地簡單說給了老龍聽，甚至關於對方和計緣講的天地牢籠之事都沒落下。

    老龍在一邊聽著頻頻皺眉，留意計緣的反應卻見計緣說得極為認真，以他對計緣的瞭解，怕是對此信了至少三分了。

    “也就是說，計先生你真的感受到了天地的束縛？”

    老龍一向對計緣的道行是只高估不低估的，但這會依然難免心中震動，問的時候語氣都不由加重了一些。

    其實計緣如今是感受不到天地束縛的，倒不是說他道行差得太遠從而遙不可及，而是計緣深知如今的他，就算道行能再高百倍千倍，怕是也不太會受到天地的太大束縛，因為他已經是為天地所鐘之人，是發願護天地眾生的執棋之人。

    但這會面對老龍，計緣卻不能這麼說，只能對著老龍微微點頭。

    “確實算是偶有所感吧，然計某同樣能覺出，並非天絕地絕，凡事皆有一線生機，那女子所說有些道理，但危言聳聽太過，反倒如同蠱惑之言。”

    “哼，即便如此，膽敢對若璃不懷好意，老朽也不會放過她！”

    計緣十分光棍地趕緊向老龍拱了拱手。

    “此前計某太過在意其人所言，遂擅自做主放了她，還望應老先生見諒，日後見到練平兒，該如何就如何便是，即便是計某，下次遇上她若說不出什麼所以然來，也會直接將其抓住送來通天江。”

    老龍微微歎了口氣，拱手還禮之後，也不說什麼直接轉身離去。

    計緣在後面看著老龍的背影，知道這會自己這老朋友心中怕是並不平靜，轉頭看向一側偏單的方向，胡雲和尹青正在和大青魚玩耍，騎在大青魚背上到處亂竄，連不再年輕的尹青都是如此。


------------

第865章 邀鬥

    大貞使節團好歹也是佔據一個上游席位的，再加上有計緣那層關係，所以休息的宮舍十分安靜，往來的其他賓客也不多，也就少數相關之人站在近處看著，也就只有尹兆先在室內翻閱龍宮的書籍，並沒有到外頭來看熱鬧。

    計緣過去的時候，靠週邊的白齊和老龜最先發現，向著計緣拱手行禮。

    “見過計先生！”

    計緣帶著微笑回禮，白齊的修為自然不差，而老龜也已經真正化形，厚積薄發之下，這麼幾年竟然給計緣一種化形老妖的感覺。

    “不錯不錯，是個正道妖修該有的樣子了。”

    白齊也附和一句。

    “此前烏崇的修行本就已經不慢了，自破除心結之後更是突飛猛進，那次化形之劫連我見了都覺得意外，威能已經超過了正常化形該有的強度，但烏崇還是一舉度過，實在是難得！”

    計緣神色若有所思，想到了當初陸山君的化形劫，但想來老龜的化形劫絕對不會到陸山君的那麼誇張，否則白齊說話就不是這個語氣了。

    “江神大人和計先生都折煞老龜了，若無計先生和江神大人的點化，哪能有我的今天，計先生的一篇《逍遙遊》，老龜我依然不能完全領悟，在起初一段時間，稍不注意就有一種會忘記篇章之語的感覺，時時強記，如今總算沒有這份擔憂了。”

    “持心苦修心向正道，自然會有結果的，那蕭家人你是如何處置的。”

    聽到計緣這麼問，老龜只是笑了笑。

    “自從離開京城之後，老龜我再沒過問過蕭家的事情，他們是否真的悔改，承諾之事是否真的完全做到，我也並不在意了。”

    這回答算是在計緣預料之外但也在情理之中，老龜心中只是有那份執念，並非真的貪圖那份遲來兩百年的回報，如今執念已消，蕭家人在其眼中便也如尋常凡人那般了，頂多是多留一份記憶。

    計緣點了點頭，對於白齊他就沒什麼好說的了，這老白蛟自從在陰司點化界遊神中出力之後，對於自身道基的修補就忽然變得得心應手起來，讓計緣原本打算給他上柱香都免了。

    尹兆先在屋中看書，棗娘並不在尹青和胡雲他們身邊，應該是同龍女一起在其寢宮之內說著悄悄話。

    這化龍宴上的插曲應該是差不多了，計緣的心思也已經不在這化龍宴上了，他沒有上前再和其他人打招呼，也不想這會去打攪尹兆先看書，而是獨自回了他休息的宮舍。

    外頭守衛的夜叉和魚娘都已經被打發走了，計緣走進屋內，只看到了近側桌上的獬豸畫卷。

    “獬豸大爺倒是不打算在外頭多玩一會了？”

    畫卷上的獬豸張口說話了。

    “這龍涎香有些醉人，難得這酒如此有感覺，我就回這想暈暈乎乎睡上一覺。”

    計緣也不想追問真假，直接取過獬豸畫卷，將之塞入了袖中，自己則獨自走到桌邊坐下，取出了之前沒收的那把赤紅小劍。

    在手上掂量一下，劍雖小，卻顯得沉甸甸的，好似一把正常寶劍的大小，其上篆刻的靈文也十分講究，緩緩相扣又內外互通，這會就算沒什麼反應，也依然有淡淡的劍意覆蓋在小劍身上不曾散去。

    計緣將手中的小劍上下翻看，終於在背面劍身上看到了兩個文字。

    “赤芒。”

    有些人喜歡在劍上刻主人的名字，有些則是劍的本名，這個聽起來應該是劍的名字。

    計緣其實不太相信這把劍是練平兒自己的寶物，同為用劍之人，這把赤芒在練平兒用來對付夜叉統領的時候，迅捷和威力都十分驚人，但卻顯得靈巧不足，計緣接劍的時候本還預想了變招，最終卻直接一把捏住了飛劍。

    “你是誰的飛劍呢？”

    計緣喃喃一句，伸出左手屈指在劍身上一彈。

    “叮~~~”

    劍音迴響極為清脆，劍身更是高頻率顫動不止，好似覆蓋了一層淡淡的紅芒。

    “叮~~~”

    計緣又是一彈，第二聲比第一聲更為清脆，劍身顫動也更為劇烈，更是離開了計緣的右掌懸浮而起。

    計緣左手再次屈指，指尖隱隱有電流劃過，再次接近飛劍往劍身上一彈。

    “叮——”

    劍音顯得有些嘹亮，劍身卻不在顫動，但一層紅芒卻彌漫在劍身表面不散，上頭一股晦暗不明的氣息也隨著計緣的第三指彈滅。

    計緣眼睛一亮，這飛劍的靈性像是在此刻展露了出來，他伸出右手撫過劍身，口含敕令，再次淡淡問了一句。

    “你是誰的飛劍？”

    聲音平靜深遠，在室內不斷回蕩，飛劍身上的紅芒一閃，劍身緩緩轉動了一個角度，指向了某個方向。

    計緣下意識看向飛劍所指的方向，好似能看穿房屋透過江水看向遠方一般。

    片刻之後，計緣收起了飛劍赤芒，眼神也看向了開著的宮舍大門方向，大約幾息之後，龍女的身影出現在了門口。

    “計叔叔，若璃來訪。”

    計緣看了看龍女身後，後者不等他說話便補充一句。

    “聽說是尹青、胡雲和大青魚玩得歡，棗娘已經去了那邊了。”

    “進來吧，這是通天江龍宮，哪有讓應娘娘站在屋外說話的道理。”

    計緣開了句玩笑，指了指屋內的椅子，龍女有些不好意思地笑了笑，然後便跨門而入。

    “計叔叔莫要取笑若璃了，本以為化龍了會輕鬆一些，但這會看來若璃的苦日子還遠著呢……”

    “這我可也沒招，論起龍族之事，還是你爹比我更懂一些，而且開闢荒海之事雖然看似困苦，但也是功德一件……”

    說到這，計緣話語停頓一下又笑道。

    “到時候說出去，你應若璃就是唯一一位開闢荒海的在世真龍了，名頭說不定能蓋過你爹，在龍族中地位絕對崇高！”

    “計叔叔，您又取笑若璃……”

    龍女苦笑一句，伸了個懶腰靠在了椅背上，見計緣只是笑笑，她又取出了棗娘送給她的那把扇子，然後半趴在桌上揮扇一抖。

    “刷~”

    摺扇被龍女抖開，露出了扇面上的圖案。

    龍女帶著點鬼祟感覺地笑嘻嘻低聲問道。

    “計叔叔，若璃不善使劍的，這圖上的環境也在居安小閣，圖上繡的人雖然是我，但是嘛，本來是不是計叔叔您啊？”

    “棗娘和你說的？”

    龍女搖了搖頭，輕輕扇動手中的摺扇，外側的裙邊如同水中浪花般起伏。

    “棗娘不說我也能猜到的，不過我很喜歡她繡的圖，不知道的人見了，還以為我應若璃還有隱藏著一手絕世劍術呢，嘿！”

    計緣攤了攤手。

    “知道你還問？”

    “若璃只是確認一下嘛！”

    龍女吐了吐舌頭，成為真龍之後，在敬意不減的情況下，她在計緣面前比以往少了一分拘謹，活潑也更多了一分。

    “你打算什麼時候開闢荒海？有計劃麼？可需要計某在什麼地方助你？”

    正常來說開闢荒海是龍族要事，計緣是絕對不方便過問的，但畢竟是龍女的事，他還是開口了。

    龍女十分高興，帶著十足的信心回答道。

    “計叔叔有所不知，辟荒之事絕非一朝一夕，更不是經年累月一直在荒海，也是要借勢的，若璃打算在每年秋季，東海沖向荒海的潮汐最旺盛的時候，匯萬千水族一起開闢荒海，至冬季來臨休息，繼續法力以待來年……”

    “關鍵是，這樣嘛，若璃也有個喘息之機，好不容易成了真龍，要真的完完全全耗費在荒海這種苦寒之地百年，可是要煩死我了！”

    計緣比了個大拇指，以這種應若璃稍覺陌生的手勢誇獎一句。

    “應娘娘有見地！”

    “嗯……”

    龍女笑笑，應聲的時候低著頭，忽然又有些心不在焉了，似乎在考慮什麼重要的事，許久後，心中鼓起了勇氣，忽然抬頭看向計緣。

    即便迎上計緣一雙平靜而明亮的蒼目，心中略有退縮但口中的話語卻十分堅定。

    “計叔叔，若璃，想同您鬥法一場！”

    計緣半開的眼睛微微張大一些，一向乖巧的龍女提出這麼一個要求，可真的大大出乎了他的預料。

    “計叔叔，若璃是認真的！希望計叔叔成全！”

    龍女再次重複了一遍，聲音輕柔卻十分堅定。


------------

第866章 群遊

    ‘找我鬥法，你不找你爹？’

    計緣心中略覺荒唐，但也很快反應過來，同為龍族又是父女，自己老友怕是對龍女的一切手段都一清二楚。

    老龍和龍女之間若真的鬥法，那絕對是一邊倒的碾壓，碾壓也就罷了，整個碾壓的任何一個過程恐怕也是毫無懸念甚至毫無起伏的，換言之，根本沒有鬥法的意義。

    計緣思索許久，不知道該不該答應龍女，他倒不是怕輸，而是如今龍女已經是真龍，如果動手可不是那麼好把握尺度的。

    計緣的一些手段有不少都威力驚人，不太適合友好切磋，劍術和禦火若用全力那都是擦著既傷，粘上的話，輕則損傷元氣重則可能就身死道消了，龍族確實皮厚肉糙，但龍女畢竟成就真龍時間太短了，至於捆仙繩這東西，計緣覺得龍女肯定也擋不住。

    想了下，計緣心中有了決定，在這直接和龍女鬥法肯定是不行的。

    輸贏倒是其次，龍女的性子計緣還是很清楚的，勝不驕敗不餒肯定能做到，但若是元氣大損，又處於開闢荒海之前，那別說計緣自己不想，老龍也會和他沒完，當然他計某人傷了元氣也是要不得的。

    “若璃，你正想和計某鬥法一場？”

    見到計緣臉色鄭重地詢問，龍女平復心情認真地回答。

    “若璃自知絕非計叔叔對手，但也想衡量自身修行，更渴望領教計叔叔絕世神通，讓若璃明白，雖化為真龍，但道無止境。”

    計緣點了點頭。

    “那好，計某便成全你，不過不是在這。”

    “若璃明白，與計叔叔交手動靜非同小可，我們去海上！”

    計緣笑了笑。

    “我有個合適的地方，也不用擔心你我在鬥法中元氣大損，只要計某控制得當，至多損傷一些神念，不出一月便可徹底恢復。”

    龍女有些不明白了，損傷神念，是指比拼心神攻擊？

    計緣笑了笑，想到這個方法之後，就忽然覺得有意思起來。

    “計某有一門神通，名曰遊夢，此術自計某創出以來，萬般神妙融匯其中，擁有一些常人覺得不可思議的作用，今日你若要鬥法，正好能借此術之便。”

    游夢於書中，其神奇之處在於那種真實，不是以假亂真的真，而是真的好似千真萬確的真，甚至能抽出自身攜帶之物到這“夢”中。

    “醒來”後外界卻往往只是一瞬，也更難分此前一夢究竟是不是真的夢幻，因為至少在那“一場夢”中，裡面或許是一個真實的世界，一如當初楊浩得到的那枚正陽通寶。

    “遊夢？”

    以龍女的冰雪聰明，當然在一瞬間想到了是和夢境有關的神通，但既然計叔叔這種謙遜的人都以萬般神妙來形容，那就絕對不可能是她想的那麼簡單。

    “若璃，計某問你，是私下單獨和計某鬥法，還是想要有人旁觀？”

    這個問題其實也關乎心境和目的，不過龍女想都沒想直接脫口而出。

    “如若可以，若璃希望父母兄長皆在場，滿堂賓客皆旁觀。”

    “好，就這麼辦，明日再度開宴之後，我們就宣佈鬥法，有意者皆可旁觀。”

    計緣點頭表示同意，同時從懷中掏出了一本書放在了桌案上，龍女的視線也下意識看向桌上的書。

    “《鳳求凰》？計叔叔，這書是……”

    龍女微微發愣，看名字，讓她聯想到了是那些凡塵上不得檯面的野書，內容往往鮮豔曖昧，棗娘此前和他提起過，當然她其實也並非不知道此類書籍。

    “嗯，與此書有關，但不是這本書。”

    計緣含笑看著龍女，然後眉頭微微一皺。

    “你認得這書？”

    不能夠吧，計緣這曲譜寫成後幾乎還沒對外講過一次，看若璃這樣子，似乎認得出這書？哦，應該是棗娘跟她說了吧。

    計緣心中了然。

    “是棗娘和你說過的吧？”

    龍女知道絕對是自己想多了，但聽到計緣這話，臉上還是燥得慌，稍有些亂分寸地點點頭然後又趕緊搖頭。

    這看得計緣有些莫名其妙，反正打死他都沒想到龍女究竟在想些什麼。

    ……

    第二日午後，龍宮內部，從主殿到偏殿，各處的桌案已經準備妥當，各種菜肴已經提前一步上了桌，酒水更是不會少，侍奉化龍宴的龍宮水族也各自就位，一點也沒有前一天緝拿龍宮犯人的痕跡。

    賓客中哪怕有人察覺到昨天的動靜，但也不會在這時表露出這份好奇心，紛紛帶著笑容再次入席。

    計緣和大貞使節團一同入了主殿，同樣有不少人行禮，而老龍和龍女等人則姍姍來遲，等他們落座，賓客基本已經到齊，而上游席位上雖然已經缺了一些賓客，但他們基本已經完成此次化龍宴的禮節，先行離開了。

    老龍和應若璃到場之後，並沒有急著坐下，而是直接站到了台前，在諸多賓客好奇的眼神中，老龍再上前一步，先是看了計緣一眼，然後以低沉而中氣十足的聲音開口。

    “今日化龍宴，除了宴席本身，還有更重要的事情要宣佈……”

    老龍的聲音不只是回蕩在正殿，同樣也傳向幾處偏殿，除了沒有傳到龍宮外頭去，龍宮內部的宴席場所幾乎傳遍了，也讓諸多賓客集中了注意力。

    “小女若璃欲與計先生鬥法一場，計先生也已同意了，不久之後，此場鬥法即將開始，在座賓客，有意者皆可旁觀——”

    嘩……

    這一刻，滿座震驚滿堂喧嘩，主殿偏殿的賓客全都難掩驚愕，很多人都將震驚的眼神看向計緣和龍女，但兩者無人出言反駁。

    “鬥法？”“和計先生？”

    “竟然是鬥法，難以置信！”

    “但龍君已經說了，絕不可能是虛言！”

    “那這場宴席來得實在是太值得了！”“不錯，哪怕危險，這場鬥法老夫也非看不可了！”

    “在下也是，非看不可！”

    下方賓客都興奮地討論著，老龍視線掃過眾人，象徵性地詢問一句。

    “可有人不想旁觀的？告知老朽或者殿內夜叉便是？”

    很顯然，誰都不想錯過這場鬥法，更是在討論著會在何地以何種形式開始，他們有怎麼過去，但絕對沒有人想要退出的，甚至有人幸災樂禍地說著，那些提前離去的賓客，將來得知此事怕是會悔到腸子都青了。

    見到無人退場，老龍點了點頭，淡淡看向計緣。

    “計先生，還請施法。”

    計緣看著老龍的眼神覺得有些無奈，這可是你若璃硬要和他計某人鬥法的，又不是他計某人使壞，不能全賴我吧，有本事你去說服若璃啊？

    但這心裡的話計緣是不可能講出來的，此刻也只是看向身邊，一側正有一名魚娘匆匆走來，手中端著一個託盤，上頭蓋著一塊紅布，也不知道盤子上是什麼。

    全場注意力都在計緣這邊，魚娘慢慢到計緣桌案前停下，將盤子放到桌案上，掀開了紅布，露出了紅布下的……一摞書。

    計緣還沒說話，邊上的尹兆先就有點發蒙，下意識念出聲來。

    “《群鳥論》？，計先生您取來我的書做什麼？”

    尹兆先伸手撥動盤子上的書籍，從《童生答曰》到《巡迴夜遊》，從《千秋萬里》到《百鳥朝鳳》，《群鳥論》的幾冊全都在。

    “因為尹夫子的書看的人多，學的人多，信其中道理的人更多，好了，一會就知道了。”

    計緣神秘地笑了笑，然後慢慢站起身來，拱手向著各方賓客行禮。

    “計某有一個不情之請，一會計某可能會施展一門法門，凡有倦意者，請勿抵抗，讓計某無需消耗更多法力將諸位帶入其中，當然，若意志強抗不願者，計某也不會強來，就當是不願旁觀便是，解釋的話現在就不多說了，稍後諸位自會知曉。”

    說完這話，計緣重新坐下，將桌上的書籍碼放整齊，然後一隻手輕輕按在了書上，渾身法力隨意念而動，似是能感受到書中的一切故事，更能感受到龍宮中所有賓客的呼吸。

    不少賓客都聚精會神地看著，但一些人忽然發現眼前的一切似乎開始漸漸扭轉，想到計緣的話便也沒有做什麼多餘的事情。

    計緣以靈覺感受著滿座賓客的反應，這一刻手指輕輕在書面上一扣。

    “咚……”

    輕音帶著迴響傳出，在所有賓客和應家人眼中，似乎自書籍的位置開始，有黑白水墨之色流出，慢慢沒過案幾，沒過軟榻，沒過宮殿，光與色在期間變化，龍宮的聲樂開始遠去，周圍開始有一些奇怪的嘈雜……

    “諸位，還請站起身來，不方便坐著了。”

    計緣的聲音傳來，所有人都下意識起身。

    然後某一刻，就像是不由自主地閉眼，天地微微一暗，然後再次明亮，周圍的視界變廣闊了，沒有了擺滿酒菜的桌案，沒有了珠光寶氣的大殿，更看不到龍宮的一切。

    包括真龍在內的諸多水族以及其他賓客，全都下意識一臉震驚四顧周圍一切，除了能認出來的龍宮賓客，周圍還有許許多多的人，凡人百姓。

    人群似乎極為激動，這些百姓有的攥著木棍，有的提著裝有爛菜臭雞蛋的的籃子，不斷朝前走著，龍宮主人和諸多賓客全都被百姓們簇擁在其中，並且有一些還稍稍有些不由自主的隨著百姓移動。

    順著人群視線，一些賓客看到了一隊士兵，和一長串關押著犯人的囚車，他們身處一條寬闊的大街，但此刻街上卻人滿為患，若非有大量官兵阻攔，人群非得沖到囚車那邊去不可。

    “打死他們，打死他們！”“不能讓他們好過——”

    “殺頭，殺他們的頭！”“呸。”

    一些人不斷朝著囚車方向丟菜葉和臭雞蛋，而龍宮賓客們則還沒有緩過神來。

    ‘這是怎麼回事？我們在哪裡？’

    同一時刻，尹兆先詫異的看著眼前一切，再看向身邊，計緣正眯眼看著一列囚車前進。

    “是在這啊，道行高的人太多，倒是出了些偏差，《群鳥論》全冊，畢竟不是真的只寫鳳凰與百鳥的書啊……”


------------

第867章 書中世界之迷

    尹兆先心中的震撼則是遠超在場任何一個人的，他第一時間就察覺出了自己身處的地方在哪，正是他所寫的書中，這不光是看周圍的環境看出來的，而是一種冥冥之中自來的感應，加上此前的那幾冊書，讓他明白了這一狀況。

    “尹夫子，也算是你心中所想的那樣吧。”

    計緣的聲音在尹兆先耳邊響起，而一側的老龍和龍女已經慢慢擠過人群走了過來，真龍威勢所在，哪怕他們自己沒有什麼動作，周圍的行人還是會下意識避開他們。

    這會老龍和龍女以及龍母和龍子的臉上也難掩驚色，他們比起賓客算是知道一些內幕了，但也沒想到會如此驚人。

    “沒想到計先生還有這等驚世妙術，如此想來，醉酒夢中誅殺九尾狐也並不算稀奇了。”

    “原來應老先生已經知道了？”

    “本來不知道，還是棗娘告訴若璃的。”

    言罷，老龍已經傳音所有龍宮賓客，以儘量平靜的語氣陳述現狀，至少讓賓客聽不出他自己的驚愕之處。

    “各位龍君，諸位賓客，我等現在並非是轉瞬挪移到了龍宮外的什麼人間城池，而是在一部書中，或許有的人看過，正是大貞尹公的《群鳥論》。”

    聽到老龍的話，所有賓客的驚駭程度更上一層樓，相互離得近的都低聲議論一番。

    “書中？”“洞天？”

    “怎麼可能！”

    “《群鳥論》？那為什麼到處都是人？”

    “周圍這人是真的還是假的？”

    有水族驚駭之中說著話，卻見到身邊經過的老百姓有的拿異樣的眼神看著他們，但都沒有多說話，依然追著囚車的方向走。

    大約半刻鐘後，漫長的囚車隊伍終於經過，有的老百姓依然追著罵著，有的則各自散去，而龍宮一共有數千賓客，一小部分位於這條大街道上，還有大部分分散在城中各處。

    絕大部分都依然驚於自己在書中這種簡直有些荒唐的說法，周圍的景物和人群都真的不能再真，甚至有水族跟隨義憤填膺的百姓們一起追囚車，觀察所有人的反應，感受所有人的氣相，都是真正的活人無疑，也絕非幻術。

    但再不接受，事實擺在眼前也一時間無法反駁，倒是有人想起了這次的主要目的。

    “難道應娘娘和計先生就在這鬥法？”

    “是啊，這可是城中啊……即便可能是在書中……”

    “不錯，這些人實在太真了，鬥法波及則此城怕是保不住的。”

    計緣笑了笑，直接傳音向城內各處的龍宮賓客。

    “諸位稍安勿躁，還有一個多時辰這裡就入夜了，正是《巡迴夜遊》篇的時刻，上有鳳鳥遨遊，下見人間除惡，屆時我等也可看看這真鳳之姿，然後再同去大海，在那茫茫大海上鬥法。”

    說到這，計緣話音一頓，再繼續道。

    “諸位現在可以到處逛逛，或在城內或出城外，反正只要不是太過遙遠，入夜後的鳳鳥巡遊我等定是不會看不到的，請諸位自便吧，對了，還請勿要傷害城中百姓，雖是書中但此刻亦是有情眾生。”

    說完這話，計緣向著稍遠處一臉懵逼的胡雲招了招手，後者正端著一個裝滿水的木盆，同白齊和老龜一起地走到計緣跟前。

    大家看了看臉盆裡，水中有一條小青魚，不用說也只道是誰了。

    計緣伸手作請，帶著眾人一起朝前走去，他們這一批人數量不少，大貞使節都在，應家幾人以及少量賓客都跟隨著，足足有數十人，最終都走向一家看著客源並不算多的酒樓。

    酒樓掌櫃的本來百無聊賴的趴在櫃檯上發呆，忽然看到外頭這麼多衣著光鮮的人進來，並且幾乎個個氣度不凡，頓時精神一振，趕緊親自出來一起和店小二招呼客人。

    “各位客官裡邊請，裡邊請，樓上有靠窗雅座，上好的位置都空著呢，快快招呼客官們上樓，好茶好水招待著~~~”

    “對對，各位客官裡邊請，要點什麼只管告訴我……”

    掌櫃和店小二賣力吆喝，這群客人誰說個什麼話問個什麼問題都殷勤回應，一直到把所有人都伺候上樓坐下，並且點了酒菜，幾個店小二才松了口氣。

    店小二下樓的時候，掌櫃的一直在看著樓梯口方向，見他們下來就趕緊招手。

    “怎麼樣？”

    “掌櫃的您就放心吧，都招呼坐下來，全是真的大金主，出手闊綽得很，都點了好酒好菜，這是定金！”

    一個店小二攤開手掌，露出上頭的一錠金元寶，上頭還有一點壓印，顯然小二已經試過了。

    掌櫃趕緊拿過來掂量一下，臉上都笑成了一朵菊花，見幾個小二在看著他，立刻板起臉來。

    “還不快去告知後廚！”

    “是是！”“這就去！”

    二樓原本只有兩桌人在吃飯，此刻卻坐了大半，在原本的兩桌一共六人眼中，新落座的八桌人看起來全都是達官貴人或者名流之士，頓時覺得分外局促，沒過多久就快速吃完飯結帳離去了。

    很快，一些能夠快速上桌的酒菜被送來，而各位賓客則依然在感慨自身處境，和散在城中各處的其他賓客一樣，這段時間都在細心觀察，更是同瞭解《群鳥論》的人對照書中的細節，從國度到背景之類，得出的結論都如出一轍。

    “沒想到世間還真有這等妙術，雖然計先生說我等並非真身入書中，但我卻一點都察覺不出來。”

    一老蛟看著自己的手臂，感受其中的法力，再看著窗外的街道和行人，完全像是身處一個異度世界。

    “兄台所言極是，就連這酒菜在口中的感覺亦是如此。”

    “諸位莫要說話了，天色將暗，若真的如書中所言，今夜便會有鳳凰夜遊，應該是象徵此域人間掃除污穢恢復潔淨，尹公，不知是否是此解？”

    聽到有人詢問，尹兆先笑著向說話的人點頭。

    “正是此解。”

    “計先生，那鳳凰如何生於此世？全憑您的法力麼？”

    計緣搖了搖頭。

    “此中神妙，其實計某也不能完全解釋得清，只知道此界之中計某確實超然，但也絕非僅賴計某一人法力能化生此界，等你們見到真鳳丹夜，就會知曉此言非虛了。”

    “丹夜？”

    尹兆先聞言面露思索，他書中可從來沒有為鳳凰起過名字的。

    計緣點了點頭，看向窗外天空，淡淡道。

    “天星已現，要入夜了。”

    天色似乎暗得很快，城中或者已經到城外的諸多化龍宴的賓客，其注意力多有放到天空上。

    大約在入夜後半個時辰，遠方的夜空忽然被五彩霞光照亮，一聲極為悅耳的鳴叫從遠方傳來，恍若天籟簫鳴。

    “嗚咽~~~~~~鏘~~~~~~~”

    聲音穿透力極強，哪怕聞者知道聲源尚在極遠處，但聽在耳中卻極為清晰，並且毫不刺耳。

    很快，五彩光芒越來越顯眼，已經照亮了大片天空，留意到光芒的凡人都漸漸走出家中抬頭看向天空，而龍宮賓客們也是如此。

    眾人舉目看向遠天，一隻籠罩在五彩霞光之中，拖著飄柔尾翎，伸展五色羽翅，頭頂神光溢彩的絕美神鳥，正從遠方飛來，神鳥未至，萬千祥瑞氣相已經席捲天宇。

    “鳳凰……”“真的是鳳凰！”

    “計先生果然未欺我等……”

    龍宮賓客都愣愣看著遠天接近的神鳥，而周圍百姓已經在驚呼後回神，所見天空之人大多跪拜朝天，站立著的龍宮賓客們則顯得極為突兀了。

    天空的鳳凰已經接近，甚至降低了一些高度，凝神看著下方的一座城池。

    “鏘~~~~~~~”

    這次的聲音好似洞穿金石，落入計緣等人耳中也分外刺耳，使得大多數賓客微微皺眉，卻也大多迎上了鳳凰明顯針對他們的審視目光。

    不過鳳凰卻並未就此停留，而是拖著五彩光芒漸漸遠去。

    這一刻，計緣傳音所有賓客。

    “諸位，我等這便追鳳而去。”

    言罷，計緣施法帶起大貞諸多使節，身邊人也同時施法，一起飛向天空，城中各處的龍宮賓客也在此刻施展各自飛舉之術，數千法光如逆行流星般升起，驚得無數人原本還在膜拜鳳凰的百姓呆在原地。

    鳳凰飛行的速度超乎想像的快，計緣等人頻頻催動法力才在許久後趕上真鳳，後者回眸向後，看到這麼多遁光追來，卻並無太大反應，但對於幾條真龍所在其實極為留意，他此生只見過蛟龍，但那幾人身上的滾滾龍氣太過驚人，不由讓真鳳懷疑是不是傳說中的真龍。

    當然對於尹兆先的浩然正氣，真鳳同樣在意，但至多類同真龍卻無什麼看到作者的特殊之處，而在看到計緣的時候微微一愣，真鳳眼神中卻露出一絲疑惑和思索，速度也逐漸減慢下來。

    本來計緣是沒有什麼其他想法的，但丹夜此刻看向他的眼神，分明就是還有印象，這讓計緣心中同樣升起驚訝，他本以為自己施法所化的兩次群鳥論世界是毫不相關的，但現在心中有了試探印證的想法。

    計緣踩著法雲靠近拖著五彩霞光的鳳凰，先行向其拱手。

    “丹夜道友，我們又見面了，此行計某欲借寶方同真龍鬥法，還望道友行個方便。”

    “果然有真龍麼……”

    真鳳低吟一聲，說話都十分優美，然後看著計緣又道。

    “你知道我的名字？不知為何，我似乎是像是見過你，卻想不起來在何處，更想不起來你是誰了……”

    計緣心中一動，果然這鳳凰丹夜竟然有此感應，要知道上次帶著胡雲和那九尾元靈進入是直接在海上，哪怕兩次是同一片書中天地，上次的時間上也應該在《巡迴夜遊》之後。

    “夜丹道友，計緣確實與你是見過面的，更聽過道友歌聲看過道友舞姿，只不過是否是此方世界就不好說了，對了，那日過後計某離去，應道友所托，寫成一曲，只是還未找到傳人。”

    說著，計緣從袖中取出一本書，書封上寫的正是《鳳求凰》。

    這一刻，一種酥麻感如同跳動的電流，在真鳳身上劃過，腦海中一陣恍惚，仿若模模糊糊能看到那日，白衣勝雪之人站在梧桐樹上，而他鳴歌起舞……

    真鳳丹夜停了下來，懸停於空中，後方數千遁光也同時停在了稍遠處，而他們眼中，鳳凰於空中一翅展一翅則彎於身前，在五彩光芒中向計緣行了一個優美的未知禮節。

    “原來是計先生，能再見到，實乃丹夜之幸事，此書能借我看看麼？”

    “本就是道友歌鳴有感，又有何不可呢。”

    計緣將書拋向丹夜，後者小心抓在腳上，然後以嘹亮優美的聲音開口傳向身後。

    “諸位，請隨我去海上，嗚咽~~~~~~鏘~~~~~~~”

    五彩霞光不斷從鳳凰身上蔓延開來，很快將所有人籠罩其中，隨後鳳凰展翅，一片霞光隨著神鳥而動，瞬息已在天邊。


------------

第868章 天海之交

    在場不論是普通水族還是真龍，亦或是其他賓客仙修，都驚歎於鳳凰飛行的速度，仿佛自身飛行的同時，遠方天地也在主動接近一樣。

    半天之後，諸多水族已經嗅到了遠方充沛的水汽，並且也很快看到了遠方的一片蔚藍，而在鳳凰的極速之下，下一刻，他們已經身處茫茫大海之上。

    所有龍族乃至水族都下意識感應大海，很快發現這大海上水汽雖然充沛，但其中精氣卻並不算充盈，海中也難以感受到太過強大的水族氣息存在，這種情況下，很容易聯想到水族勢弱。

    “諸位，過不了半個時辰，就能到我所棲的海中梧桐，那裡天地元氣乃世間最豐，在那裡鬥法會方便一些。”

    鳳凰優美的聲音傳到所有人耳中，飛行的速度更快了一分，同時眾人心中也明白，縱然鳳凰飛遁的速度快得離譜，但僅僅這麼片刻就能到海中梧桐，顯然這個世界並不是很大。

    “嗚咽~~~~~~鏘~~~~~~~”

    鳳鳴聲在海中響起，傳向海域遠方，一些海島上有越來越多的飛禽類妖物升天而起，各色流光在天空彌漫，鳥鳴聲此起彼伏，好似在迎接真鳳到來，視線盡頭，一顆巨大至極的梧桐樹也映入眼簾。

    尹兆先和一些大貞官員都極為激動，因為看到了《群鳥論》中的巨大梧桐，而龍女心中也難以淡定，因為她知道終於要和計緣交手了。

    龍女心中當然是一點底都沒有，但她一定會拿出畢生修煉所得來應對。

    鳳凰直接將所有龍宮主人和賓客帶向海中梧桐，並且傳聲各方飛禽。

    “今日有客自遠方來，我欲借地讓他們在此鬥法，鬥法雙方一為真仙，二為真龍，凡飛禽之屬，可同落梧桐旁觀。”

    鳳凰丹夜知道鬥法雙方的道行非同小可，所以飛禽在外觀摩恐怕未必安全，乾脆全都倒梧桐樹上好了。

    這話音落下，天空一片嘈雜，到處都是鳥妖鳴叫的聲音，群鳥追隨著鳳凰和後面的遁光，一起向著梧桐樹飛去。

    很快，所有外來之客和海中飛禽，全都隨著鳳凰在梧桐樹上落下，神木梧桐立于海中高出三萬尺，此刻上頭的空間依然綽綽有餘。

    丹夜已經化為了一個俊朗男子，但身上的五色霞光依然有淡淡的痕跡，手中還拿著一本書，正是之前計緣借他的《鳳求凰》。

    “諸位請自便，不用顧忌梧桐樹，計先生，請吧。”

    說完這句話，丹夜已經坐下，翻開了曲譜看了起來，顯然對於所謂鬥法並不感興趣。

    而其他人甚至包括哪些飛禽妖獸或者妖怪在內，全都紛紛在尋找合適的梧桐枝或坐或站，只有計緣和應若璃在一條粗壯的枝丫上相對而立。

    “計叔叔，此地真是妙處，我們也不用顧忌什麼了，還請計叔叔賜教！”

    說話的同時，龍女也向著計緣躬身行禮，計緣沒有自持身份，而是同樣躬身回禮。

    “請！”

    話音落下，計緣和應若璃幾乎同時化光而去，各自沖向天空一方。

    龍女一聲輕吟，根本不打什麼招呼，直接甩手一爪，龐大的龍爪虛影就朝著計緣抓去，這虛影在計緣眼中好似不斷變大，帶著恐怖的撕裂氣息瞬間到達眼前，明顯是一種勢的運用。

    計緣也不逃遁，直接一甩袖，一隻大袖運袖裡乾坤之意將龍爪虛影“砰”得一下掃開，下一個?那，身形漸漸淡化，踩著天風縮形出現在龍女面前，直接以劍指刺向其肩膀。

    這種近乎貼身武鬥的招法令龍女十分意外，她本以為計叔叔會更傾向於使用大神通，但這一劍指來得太快，也容不得她多想，伸手為爪，迎向計緣的劍指。

    “當……”

    雙手相擊，竟然發出金鐵之鳴，但龍女雖然擋下計緣的劍指，一股劍意卻不斷衝擊過來，引得她不得不閃身避開。

    “轟隆……”

    下方大海分開一大片，好似被一把無形長劍劃開。

    應若璃也因為手上的刺痛感而微微皺眉，但招式不停，在短暫的時間內不斷和計緣近攻，雖然並無什麼大神通碰撞，但雙方之間的劍意和龍爪帶起的鋒銳之氣，引得周圍天風呼嘯，好似最外層的罡風降臨海面，大海上更是浪濤翻湧。

    龍女的眼睛中已經泛起一層琥珀色，這樣急促對攻之下，她身為真龍居然占不到絲毫便宜，並且頻頻因為劍意而感到刺痛，每每總是以龍爪格擋計緣指尖，卻完全無法碰到計緣多餘的身體，心中頓時有些急躁。

    “昂吼——”

    一聲龍吟之下，也不見龍女有任何其他施法動作，甚至不見太多法力波動，但下方海面，滔天巨浪已經在遠方形成，浪高甚至超過了計緣和龍女所在的高度，像天邊一隻巨手拍了過來。

    龍女此刻手上動作更為密集，手腳並用不斷想要壓著計緣不能脫離，幾息之後，超級巨浪撲了過來，計緣反手揮袖一掃，直接蕩開自己和龍女的距離，剛要拔升高度，龍女手中卻多了一把扇子。

    對面的計叔叔能留手，但龍女可不會留什麼餘力，運足法力猛然一扇。

    “呼……”

    一陣遠比天罡狂風更可怕也更強勁的大風吹來，好似一堵烏壓壓的風牆，直接將計緣掃向下方更低處，下一刻，大浪襲來，猶如一片天幕罩下。

    “轟隆隆……”

    巨浪直接將計緣淹沒其中。

    坐在梧桐樹上的人都時刻留意著鬥法雙方，巨浪過去之後，卻已經不見計緣的身影，但任誰心中都不覺得龍女占優，而龍女則踏在一片大水之上，雙手掐訣，隨時準備應對計緣的反擊。

    天空一陣霧氣浮現，計緣的身影也好似從霧氣中跨出，龍女在這一瞬間已然雙臂朝天伸展。

    刷刷刷……

    數十條巨大的水龍從腳下海浪中飛出，有鱗有爪更兼顧龍威，每一條的威勢都令所有人心驚，帶著狂野的力量朝天空的計緣沖去。

    計緣落腳踩在天空，猶如隨心挪移，小小的範圍內躲避著諸多水龍的急速噬咬，甚至有時還得被迫揮袖阻擋，濺起無數水花，而眼神則一直留意著應若璃，顯然她在準備更加強有力的神通。

    “小心咯！”

    計緣淡漠的聲音傳出，隨後伸手朝著梧桐樹方向一劍指，然後揮手引向天空。

    “錚——”

    棗娘懷中抱著的青藤劍劍鳴升起，一道白虹快似流星升向天空，這一刻，包括龍女在內的所有人都心中一凜，感覺計緣要動真格的了。

    但青藤劍並未一擊沖向龍女，更沒有直接沖向計緣，而是在不斷升高，一瞬間已經超越了計緣和龍女的高度，卻還在不斷拔升。

    ‘難道是……’

    一些鬼神和知曉計緣劍術的人心中已經有了一絲明悟，更有著強烈的期盼。

    隨著計緣劍指不斷上劃，隨著青藤劍越升越高，計緣身中意境在劍勢中展開，天際流雲和無窮氣息隨著青藤劍而動，仿佛風雲際會天宇也躁動不安，明明晴空萬里，卻仿佛天際有無窮的壓抑在彙聚。

    “若璃，接我劍術！”

    計緣再次提醒一句，身形不斷急速升高，下方諸多水龍堪堪在腳下追逐他，然後下一刻，計緣劍指不再上劃，而是朝下劃落一指。

    轟——

    天際沒有雷動的響聲，但在所有人心中仿佛有什麼可怕的聲音炸響，青藤仙劍在同一刻從天落下，難以想像的恐怖威勢也從天而落。

    這一刻風雷天罡萬里蒼藍，仿佛緊隨仙劍的無窮鋒芒不斷壓下……

    這一刻，所有人賓客都下意識身子傾倒，有些甚至已經抬手擋在自己頭頂，因為在這一刻，所有人都有一種感覺——天塌了！

    別說是龍宮賓客和旁觀飛禽妖物，就連原本只對曲譜感興趣的真鳳丹夜，此刻也已經將曲譜放在了膝上，愣愣看著遠方這震撼的一劍，頭頂同樣感覺到無窮壓力，頭皮發緊發癢，脈搏都比往常更加震動心魄。

    在一片鴉雀無聲中，老黃龍的聲音平靜地響起。

    “劍出天傾覆，天傾劍勢果然名不虛傳，應娘娘承受的壓力遠勝我等百倍千倍，若接不下這招，這場鬥法就結束了！”

    很多水族和鬼神仙修之類的賓客難以想像，若是換成自己怎麼在這等仙法劍訣下立足，不，是存活。

    龍女並未放棄，此刻她獨自面對計緣，獨自面對天傾劍勢，仿佛要獨自撐起崩塌的天宇，心中承受的壓力無窮無際。

    龍女狠狠咬了自己的舌頭一口，嘴角溢血的同時提起一股精元，將恐懼化為龍吟吼出。

    “昂吼——”

    一聲龍吟過後，龍女不斷提振法力，完成自己的法術，同時身形朝下落去，在觸及海面之前化為一條流光溢彩的美麗螭龍。

    “轟隆隆……”

    海面好似不斷上升，以真龍之身牽動億萬海水沖向天空劍勢，仿佛大海的海平面在不斷升高。

    青藤劍帶著鋒鳴落下，追著計緣的水龍全都崩潰，化為大水落下，計緣停住身形，劍指依然點向龍女，這一幕好似天與海即將碰撞。

    “計緣！”

    老龍緊張的聲音突然在計緣耳邊響起，雖然看似升海的威勢同樣不凡，但如何能與天傾劍勢那凝結天宇的威勢相比，哪怕天傾劍勢勝在勢而不在威，但這一劍落下，已經有重創龍女的可能了。

    計緣仿佛充耳不聞，眼睛一眯，看著海中巨龍那一雙明亮的龍目，依然維持著劍勢落下。

    ?當——

    天與海之間仿佛有一種晦暗的變化在一瞬間產生，仿佛人們短暫失聰失明，又好似那一瞬僅僅是錯覺。

    但在那一瞬過後，所有上升海水都已經崩潰，一條真龍也隨著海水下墜，仿佛有龍血揮灑有龍鱗崩碎落下，而仙劍劍光竟然直追真龍而下。

    “昂吼——”
