
    山神石有道一直留意著大山的情況，自然也發現了計緣和老乞丐的到來，現身行了一禮之後，又再次退去，因為他看到神將大人也是行了一禮就退去了，也就熄了說話套近乎的打算，恐惹高人不喜。

    “塗姑娘可醒了？”

    計緣的聲音傳入山中，將塗思煙給嚇了一跳，在慌亂了一瞬間之後就馬上冷靜了下來，帶著特有的嫵媚聲音回應道。

    “是啊，這麼大一座山壓著，都快被碾成肉泥了，還能不醒嗎，先生也真狠得下心，下得去手，那一劍令思煙痛徹心扉……”

    塗思煙的聲音越說越哀傷，不過計緣和老乞丐只是面露微笑地看著山內，沒有任何多餘的反應。

    之前計緣也早就和老乞丐解釋過塗思煙的情況，以及當初在大貞的碰面和遇上的另一隻疑似玉狐洞天的狐妖。

    老乞丐也捋得順前因後果，關係就這麼點關係，非友肯定是非友的，說是敵嘛，似乎也不太有資格做計緣的敵人，只能說敲打敲打。

    “哼，還是有道真仙呢，兩個鐵石心腸的！說吧，想問什麼，只要你們答應放我出去，思煙一定知無不言言無不盡。”

    計緣還沒說話，老乞丐先笑著回答了。

    “事呢，是計先生想問，這山嘛，是老叫花子我留的，他問他的，我封我的，回答了也不可能直接放了你，這樣吧，若計先生同意，我可不鎮你百年，減為一甲子如何？”

    “什麼！？老乞丐你別太過分！”

    塗思煙恨聲喝罵出來。

    “行了，塗思煙，計某且問你，之前在大貞，為何給蕭家公子如此歹毒的符咒，你可知若任其發展，可能會禍亂朝綱動搖大貞人道？”

    塗思煙沒有馬上回答，過了幾息才以慵懶的語氣開口。

    “哦，計先生說的是那對小情侶啊，思煙還好好想了想才想起來的，妾身也是見他們用情真摯，備受感動，也就幫了他們一把，至於那符咒，先生言重了吧？哪有那麼厲害嘛……即便真有些影響，也只能說妾身好心辦壞事，初心是好的，妾身還主動替那女子在青樓花船伺候那些男人呢，不過……”

    塗思煙說到這裡，笑了一下。

    “不過若非如此，也不會在那花船上邂逅計先生，一夜相處時間雖短，卻記憶猶新。”

    老乞丐聞言看了計緣一眼，明知道老乞丐是揣著明白裝糊塗，計緣只能回以一個無奈的搖頭。

    “還有那天，也是他們傷我狐族在先，嗯，至少我看到是這樣，心中有怒氣，手段就過激了些，若兩位仙長心中不滿，妾身在這裡道個歉。”

    計緣笑了笑，聲音平靜道。

    “巧舌如簧說的就是塗姑娘這般人，少在這偷換概念，你冒充神靈蠱惑蕭家公子，留下歹毒血咒，尋常凡人意志不強，怎麼忍得住不用血咒，你那一道血符是被真正的通天江水澤正神所收去的，換了常人怕是走就被抽幹了精血；你又化身青樓女子采人元氣，甚至還想偷我的青藤劍，還有，計某在祖越之地也見著了一隻狐狸，那狐狸見面就認得我，定也是你傳的消息，玉狐洞天遠在西域嵐洲，卻在大貞這等角落之地連著遇上兩隻洞中狐狸，你們，或者說玉狐洞天可有什麼謀劃？”

    “冤枉啊計先生，你這一頂帽子扣得太大了，我們不過是遠行遊玩罷了，仙劍玄奇，妾身自幼迷劍，就像看看，這不衝撞了您之後都躲到北境甯w來了；蕭家之事也屬意外，妾身久居世外洞天，不通人事，哪知道凡人這般羸弱……至於花船上的事情……”

    塗思煙的聲音變得柔和嬌媚起來。

    “計先生，難道你覺得，同妾身溫存，凡人以些許陽元為代價，不值得麼？”

    老乞丐忍不住冷哼一聲。

    “哼，騷狐狸！”

    “計先生，我看她是不會說什麼的了，也犯不著和她浪費時間，一百年之後再說吧。”

    說著，老乞丐也冷眼看向塗思煙。

    “騷狐狸，你也不用耍什麼花招，老叫花子實話告訴你，就是九尾天狐親至，你也走脫不得！”

    本來打算柔和應對虛與委蛇的塗思煙，聽到老乞丐說自家老祖宗，當即大怒。

    “臭乞丐！我家老祖宗一根頭髮就嚇得你應對不暇，少在這裡說大話！”

    老乞丐乾脆閉目養神，不再和塗思煙爭論。

    “計先生，你還是把老祖宗的頭髮還給我吧，否則老祖宗肯定不高興，我被責罰事小，被老祖宗誤會先生對我玉狐洞天有敵意事大，之前的事情其實都是誤會，妾身也願意耐著性子好好捋一捋思緒……”

    這塗思煙完全沒一句靠譜話，計緣和老乞丐對視一眼，後者傳音道：“搓搓她銳氣。”

    “看你在山下這麼精神倒也好，仙道大會結束再說吧。”

    計緣這麼說了一句，周圍清風吹拂之下，和老乞丐已經緩緩離地升空。

    直到此刻，金甲神將才再次顯出身形，朝著計緣升空方向行禮，山神石有道自然也有樣學樣。

    塗思煙眉頭微微一皺，知道這是計緣在欲擒故縱，但一小會後突然反應過來，她是在和道心通明心境自然的真仙級數人物說話，這類人逍遙無拘知行合一，說走可能是真的走了。

    “計緣？老乞丐？計緣？回來！回來呀！”

    塗思煙大叫幾聲得不到回應，氣得狠狠一拳捶在地上。

    “哎！氣死我了！”

    仙道大會的長短完全沒法預料，有可能正式開始之後幾個月就結束，也可能因為論道興起數年不散。

    等計緣一走，還在懊惱中的塗思煙就看到山體縫隙處，出現了一雙淡漠中帶著蔑視的眼睛，更是看得她恨得牙癢癢，恨恨嘀咕一句：“有其主必有其奴。”

    正氣憤著呢，塗思煙忽然感覺到心中一動，隱約能聞到一股略顯熟悉的氣息，頓時心中一喜，不是什麼妖邪之氣，也不是什麼靈氣，純粹就是很淡很淡的氣味。

    這是之前那只灰狐狸的氣息，在塗思煙同老乞丐于此處鬥法之前，已經提前施法送走了那狐狸，本以為這小畜生自己跑了，沒想到還有膽子回來。

    太陽漸漸落山，天色逐漸變暗，坡子山深處的封印大山下，隱約傳出一陣陣歌聲。

    “月影水中~梳妝對明月~~手撫水中月，水波似我心，孤單，悲切，心傷……”

    山神在地下靜靜地聽著，只覺得歌聲優美又帶著淒涼。

    不過沒能唱多久，金甲力士就直接現身，側身朝著山體甩了一拳。

    “砰……”“咯啦啦……”

    山體封印更是朝下重壓下。

    “呃啊……你這狗奴才，你給我等著，啊……”

    封印的痛苦是暫時的，看著淺淺的縫隙，在黑暗中露出冷笑，那狐狸的氣息已經消失了。

    這下塗思煙不擔心自己被鎮壓的事情無人知曉了，無論如何定能脫困。

    ：。：


------------

第500章 山神玉，如意錢

    腳踏白雲裹挾清風飛了許久，老乞丐回望坡子山方向，還是搖搖頭說了一句。

    “這狐狸從頭到尾就沒一句是真話。”

    計緣點點頭。

    “不過有時候別人全說假話也未必得不到資訊，至少看起來塗思煙似乎有些底氣不足，對於玉狐洞天的九尾狐是否知道她被鎮壓之事有些不確定。”

    老乞丐想了想也附和道。

    “若這塗思煙真圖謀什麼事情，且又是九尾狐授意，那九尾狐必定會對其時刻關注，塗思煙被鎮壓之刻，九尾狐定然就心有所感了。”

    說到這，老乞丐收回望向坡子山的視線，又對計緣說了一句。

    “這麼說，更大的可能是這狐狸自己在作妖？”

    計緣搖了搖頭道。

    “尚不能定論。”

    這些年遇上的怪事不少了，當然這畢竟是個有神仙有妖怪的世界，而且世界這麼大，什麼奇怪的事情都有可能發生，但計緣畢竟本身就心懷天地萬物，容易多想。

    “可惜終究是玉狐洞天的八尾狐妖，不好處置太過，否則削去她三華之氣，讓她此生不能得道，她就知道厲害了！”

    老乞丐這說法讓計緣心中又是一動，十分好奇他口中的削去三華之氣是什麼意思，又該怎麼削，但現在不適合問，只能暗自記下，找機會探討。

    同時計緣心中也順著老乞丐的話在思量著。

    這世界太大，資訊太多，計緣只能憑藉著接觸，一點點豐富閱歷和知識，對於玉狐洞天他如今也算是有了一些瞭解。

    就如同天下水澤和四海之中的真龍有統領水澤之實，玉狐洞天同樣也屬於在一些個妖族心中分量不輕的地方，此類雖然沒有什麼正規背書留存，但卻是一種約定俗成的平衡關係。

    世間難有絕對的公平，老乞丐敢鎮壓塗思煙一百年，卻也得顧忌玉狐洞天，不會直接殺了塗思煙，他沒去過玉狐洞天，但九尾天狐就是有這份面子。

    至於計緣，就比老乞丐顧忌的更多一些，除了顧忌更有萬千思緒延展，甚至已經開始考慮是否將陸山君這一子下出去了。

    “計先生，想什麼呢？”

    老乞丐見計緣久久不語，不由好奇地問了一句。

    ‘難道計緣就不想知道老叫花子怎麼削去別人三華之氣？這種神通妙法外頭可幾乎毫無流傳的！或者也正在深思我話中之意？’

    三華之氣只是老乞丐自己的一種說法，其實得道而三華現，本身就是一種比較抽象的概念，是所謂的“初窺洞玄之妙”。

    斷人修行根基其實有很多種方法，比如碎人經脈，毀人氣穴，或者損人元神，但從來不會沒有什麼仙法道藏上會寫削去三華之氣的，這種神通或者異術所站的高度就非同尋常。

    “哦，沒什麼沒什麼，想下棋的事情呢。”

    老乞丐撇了撇嘴，看來是他自己想多了，計緣根本沒在深思削去三華的事情。

    “咱們還是考慮考慮煉製法寶之事吧，計先生，阮山渡如今熱鬧非凡，咱們去看看，說不定能找到什麼夠資格煉入法寶的土靈之物。”

    “嗯，走吧！”

    兩人駕雲速度加快，朝著九峰山方向飛去。

    九峰山所轄阮山渡中，集市依舊熱鬧非凡，或者說在仙遊大會召開期間，這裡應該是仙修之士活動範圍內最熱鬧的集市，人、妖、精、神、仙等一定程度上在此和諧共存。

    計緣和老乞丐在此轉悠一圈，看盡了各處集市，尋遍了各處“品牌”樓宇，都沒有找到合適的東西，嗯，或者說是都沒有找到老乞丐覺得合適的東西。

    一棟名為“靈寶軒”的寶閣內，一名身穿短褂佩戴權杖的修士熱情地領著計緣和老乞丐走向二樓。

    “兩位道友，且小心樓中禁制，拿好客令，我靈寶軒中正好有一種稀罕的土靈之寶，兩位這次可來對了！”

    儘管老乞丐穿著一身破爛，從上到下都是個乞丐模樣，但仙修之士開設的寶閣當然不可能存在什麼狗眼看人低的情況，至少面對計緣和老乞丐不可能，這兩人明顯就是道行不淺的。

    至於老乞丐穿著破舊，也沒什麼好大驚小怪的，修行之輩怪人多了去了，還有人研習物化之法，將自己化為花草樹木乃至山石雲霞，穿得破爛一些已經很正常了。

    計緣和老乞丐已經看了好多地方了，和才來的時候不一樣，計緣依舊帶著一絲好奇，而老乞丐已經興趣缺缺。

    “來來來，兩位隨我來，請到這邊坐下歇息，我去三樓取土靈之物。”

    上樓的時候顯然也有陣法，一上來就有一瞬間的景色變化，踏上二樓，發現只是一處待客廳一樣的地方，並無任何藏寶之處。

    廳室不大，對比起建築規模來說肯定占不全二樓，顯然這也是陣法變化之一，說不定二樓還有很多房間。

    靈寶軒中的那位修士走上去三樓的樓梯，沒多久就下來了，手中還托著一個木盒，快步走到計緣和老乞丐邊上，將木盒放在桌前抽開。

    “兩位道友請看。”

    計緣看了一眼就知道是什麼了，這東西他曾經見過，而老乞丐說話比他快一步。

    “山神石？哎……”

    木盒中有兩種東西，最顯眼的是一塊拳頭大小的黑黃色石頭，而在石頭的下方鋪著一層黃土。

    說話間，老乞丐只是搖頭，又是些尋常貨色，山神石雖然稀有，但能和三昧真火、癸水金鱗、天道劫雷這種級數的東西比？

    計緣有些哭笑不得，其實他覺得山神石已經夠好了，但想想自己要煉製一件厲害法寶，確實精益求精的好，也被老乞丐帶得有些挑剔了。

    “哎，道友此言差矣！此物並非山神石，而是山神玉！”

    “山神玉？”

    計緣好奇地問了一句，他沒聽過這名詞，邊上的老乞丐也是微微一愣，重新向木盒內投去關注。

    這管事點點頭，以實際行動來回答，取出盒中那拳頭大小的黑黃色石塊，口中念念有詞，同時引室內靈氣彙聚到石塊上，更是度入一些法力。

    隨著這管事的動作，木盒子中的紛紛動盪起來，並且很快就有一粒粒土粉飛向管事手心，大約三息之後，木盒中的土壤全都飛起，懸浮著圍在他的右手周圍，形成了一層黃土構成的空心粉末球體。

    “兩位看好了！”

    只見空中泥土忽然開始變幻形狀，有時彙聚成條，有時凝聚一處，有時化為草木形態，有時則旋轉不休。

    “傳說山神玉乃道行深厚的土靈精怪之心，壽終坐化之刻，畢生修為歸於黃土，唯心獨存！兩位道友，此物可否入得了兩位的法眼啊？”

    剛剛這修士並沒有施展任何禦土神通，完全是靠手中的石頭來控制泥土的變化，這已經不是山神石能做到的了，估計手中的真的是可遇而不可求的山神玉。

    老乞丐看向計緣。

    “計先生，山神玉的話，應該勉強夠資格補足五行土靈了吧？”

    計緣也覺得十分合適，便趕緊回答一句“可行”。

    “對了，不知靈寶軒如何才肯讓出這山神玉？”

    “呵呵，我等雖是修仙之人，但既然開設這靈寶軒，自然不免沾染商賈之氣，這生意嘛，定是不想虧的，二位道友都是高人，想必不會讓在下難做……”

    客套或說了一堆，這管事修士才步入正題。

    “這樣吧，兩位道友若有什麼珍惜之物，盡可拿出來容在下掌掌眼，就算在下眼拙，軒中亦有其他道友可鑒別，若無珍惜之物或者舍之不得，亦可用五行凝萃稱量。”

    計緣點點頭，嘴巴沒動，但已經向著老乞丐傳音了。

    “魯老先生，你可否借計某一些五行凝萃，或者有什麼適合以物易物的東西？”

    老乞丐瞪著眼看向計緣，傳音回道。

    “計先生，我是個叫花子，你向我借？你該不會‘沒錢’吧？”

    若說計緣凡俗金銀不多，老乞丐是信的，但修行界的硬通貨，不至於拿不出來吧？

    ‘難道又要用法錢？還是說先回九峰洞天去向玉懷山的人借？’

    法錢換些無足輕重的東西倒是可以，現在這山神玉非常珍貴，而法錢煉製雖然麻煩，但對計緣而言完全是無本生意，是不是有些不合適？

    不過計緣還是嘗試性地拿出了法錢，生意講一個你情我願，對別人有用的東西就是好東西，沒必要心理負擔太大。

    “此物乃是計某自己煉製，其上法力還算精純，且隨心如意能化入萬法，道友可收？”

    這法錢賣相極佳，計緣一拿出來，就吸引了老乞丐和靈寶軒修士的目光。

    “道友可否容在下細觀？”

    計緣十分大方地遞出去一打，而靈寶軒修士則小心接過，拿在手中細細感知。

    “道友不必緊張，可嘗試用掉一枚。”

    “用掉一枚？那……那我就恭敬不如從命了！”

    靈寶軒修士先是將多餘法錢還給計緣，手中只留一枚，然後也不假他物，直接一手持山神玉，一手攥著法錢，這次直接借助山神玉施展禦土，但並未自身運法，而是念動之間用出了法錢。

    刷刷刷……

    周圍黃土迅速彙聚，在山神玉之前不斷凝縮，體積在短時間內凝縮到極點。

    修士斷去法力，手中法錢僅僅暗淡了一絲，再伸手往懸浮的泥土一彈。

    “叮……”的一聲脆響傳出，隨著泥土散落，露出裡面一粒金鐵之物。

    “凝土生金！我居然施展出來了！我終於成功了一次？不對，不是我成功，是它！”

    修士看向手中法錢，僅僅粗略嘗試，就已經明白其中妙用，果然遂心如意能化萬法。

    “道友這如意錢有多少？若……”

    修士咬了咬牙，看向計緣手中那一打，大約有三十枚。

    “若有百枚，山神玉就賣與道友了！”

    計緣松了口氣，這東西用來以備不時之需的，他雖然不可能煉製太多，但手中也有幾百枚。

    “好，百枚就百枚！如意錢這名字倒是比法錢好聽。”

    看到計緣的笑容，管事就知道自己報少了，心中略微懊惱的同時倒也沒有太過自責，畢竟就價值而言，他覺得這生意不虧。


------------

第501章 兩個不夠就五個

    計緣從袖中取出法錢，在桌上擺成兩疊，每一疊正好五十枚。

    “道友，一百枚法錢都在這裡了。”

    “好好好，那這山神玉就是計道友的了，請收好！”

    靈寶軒修士將山神玉放回木盒中，雙手遞給計緣，然後才將收走了桌上的法錢，隨後又想到什麼，將手中那枚用過的法錢也交還給計緣。

    計緣伸手推了回去。

    “此枚法錢作為嘗試之用，計某不打算收回了，道友請自便。”

    “那就多謝道友了！”

    靈寶軒當然不是個人的，但這枚法錢卻算是一種合理的彩頭，這名負責管事的修士心中也不由欣喜。

    他更願意稱呼這法錢為如意錢，雖不能窺一斑而知全豹，但他親自用過這法錢，對這法錢的作用已經了然於心，不光是其中法力的變化隨心，更難得的是其中道蘊不散，以至於甚至可以在心境遇劫時起到一定的護身作用，這種東西的珍貴程度可想而知。

    當然，拋開別的不談，就是使用這法錢時，自己對於土行法術的駕馭立刻到了細緻入微的程度，也是十分難得的，說明此錢的法力尤善土行，也難怪對方來收土靈之物，想必是土行之道的大神通者！

    這是一單生意，但靈寶軒這個管事修士想的又不僅僅是一單生意，剛剛他可聽得清清楚楚，這法錢就是眼前這位計道友煉製的。

    所以在計緣收起了木盒之後，這管事又小心地詢問了一句。

    “計道友，之前您說這法錢是您親自煉製的，不知，還有多少數量，煉製起來是否困難？”

    話音稍頓，這管事就將心中所想如實道來。

    “實不相瞞，我靈寶軒修士除了自身修行，也旨在為天下修行通道提供方便，這如意法錢當得上妙用無窮，所需之人絕對不會少的。”

    這一點計緣當然清楚，也明白這位管事的意思。

    “煉製此法錢極為損耗法力和心神，煉之如同煉丹，計某雖然還有一些，但也並不是很多，更不可能一門心思全撲在上面。”

    “哦，道友所言甚是，兩位若無急事，且先在這裡休息一會，我去去就回，請用茶！”

    這名管事一揮袖，桌上就出現了茶具，並親自為計緣和老乞丐倒上茶水，這才告辭離去，走上了三樓。

    等人一走，老乞丐就忍不住開腔了。

    “計先生，你那法錢，可方便給我老叫花子一個瞧瞧？”

    計緣直接取了一個遞給老乞丐，後者接過之後就像是拿到了一件新奇的玩具，在那邊上看下看仔細把玩起來。

    “有意思，其上蘊含的法力雖然不是很多，但某種程度上卻相當於得計先生你的一臂助力，莫說是尋常人，就是老叫花子我都覺得會有用得上的時候啊！呃，我是個叫花子，這一枚法錢就當是先生施捨的了。”

    說著，老乞丐毫無羞恥感地直接將法錢收入了破爛衣服的一隻口袋裡，根本沒打算還給計緣。

    計緣對此也並沒有說什麼，這東西煉製雖然麻煩，但給朋友一些還是無所謂的。

    收了這法錢，老乞丐才看向三樓口樓梯的方向。

    “聽說這靈寶軒乃是最近百年之內逐漸活躍起來的修行勢力，更不屬於任何一個仙道聖地，在各地設有寶閣，其內修士除了擅善商賈之道，眼力也都不差，很是搜羅了一些奇物寶物。”

    今天老乞丐也是抱著試試看的心態，帶著計緣來這裡碰碰運氣，沒想到還真的找到了山神玉這等好東西，看來傳言非虛。

    計緣點點頭表示瞭解了，像靈寶軒這種新興仙道勢力，雖然有不少寶物，但本身底蘊肯定是大大不如一些修行聖地的，換成凡俗世界估計早就被殺肥羊了，就算世俗各處都有律法，但說真的，都是防君子不防小人。

    也只有修仙界這種真正的正道環境才能越辦越興盛，正修秉承持心不墮，頂多有人冷漠一些，極少會做出什麼出格的事情，使得靈寶軒真正可以做到為大家也行個方便。

    靈寶軒的樓閣其中有多重變化，這管事上了三樓，就在陣法之力下直接轉向了要去的房間，看起來就像是三樓只有一間房間一樣。

    管事來的是一個滿是書籍的房間，其中有一個長須老者，正半躺在軟榻上看書，對於有人進來毫無反應。

    “周知事，在下尋到了一件寶貝！”

    “嗯，我們靈寶軒隔三差五就能尋到什麼寶貝，有何特殊之處啊？”

    管事從袖中取出了一枚法錢。

    “就是這種錢幣，煉製者稱其為法錢，在下覺得，叫土行如意錢更合適些，當然也不光施展土行之道，其中道蘊不散變化隨心，很是難得。”

    老者放下書籍，坐起身來望向管事，伸手勾了勾，那枚法錢就脫離管事的手，飄向了老者。

    本來老者只是隨意看看，但越看，神色越是嚴肅，越看身子坐得越正。

    正巧桌邊有一碗茶水，老者手持法錢，往茶盞上一指。

    下一刻，茶盞中茶水彌漫起一股寒意，有一支細細的冰柱上升，並且慢慢“抽枝成長”，最後在茶盞上出現了一顆長著翠綠茶葉且開著冰花的小樹，看著生動非常。

    “土靈？莫說笑了，此錢五行俱全陰陽相顧，簡直，完美無瑕！這哪裡是法，哪裡是錢！這簡直是‘道’啊！”

    老者喃喃自語，愣神許久忽然看向管事。

    “一枚錢幣換了什麼東西？人還在嗎？”

    管事趕緊回答。

    “百枚錢幣，換了那顆山神玉，煉製法錢的那位道友還在二樓。”

    “百枚？值了值了！此物非比尋常，絕對極難煉製，且煉製者道行極高，恐怕是接近真仙的人物了，快帶我去見見他！”

    “是是，知識隨我來！”

    二樓的計緣和老乞丐喝完一盞茶，那管事就回來了，並且還帶來了一個長須老者，道行要比他強一大截。

    “計道友，魯道友，這位是掌管阮山渡靈寶軒的周知事！”

    “見過二位道友！”

    老者不敢托大，率先向計緣和老乞丐行禮，若非軒中規矩，入內一律以道友稱呼，他都該叫前輩或者仙長了。

    計緣和老乞丐也起身回了一禮，靜候對方講話。

    “不瞞兩位說，此地靈寶軒共有三閣，分一百零八室，以地煞天罡之數區別，管事道友共三十六人，多年來閱寶無數，卻從沒見過計道友手中這般精妙的如意法錢。”

    長輩封存法力給後輩護身並不少見，最具代表性的就是靈符或者各種法器，但這法錢實在特殊，既不是攻擊之物，也不算防護之物，本身更無任何法咒靈文留存，但卻涉五行而顧陰陽，千變萬化妙用無窮。

    任人想破腦袋，也絕對無法將如意法錢同世俗民間祭奠先人的紙錢小道聯繫起來。

    計緣當然也不可能自曝其短，再說這法錢除了當初靈感來源於紙錢，其他幾乎已經沒一點關係。

    “周知事想說什麼，但講無妨。”

    聽到計緣的話，這周知事略一猶豫便直說了。

    “在下知曉兩位道友定是大神通修士，也定是仙道名門正宗，或許會看不上我等靈寶軒修士，只是這法錢實在特殊，我輩修行之士皆有可依之處……若計道友將來有多餘的，或者對此神通有轉讓之念，還望能告知我靈寶軒。”

    老乞丐在邊上冷笑出聲，卻沒有說話，他能理解這位知事的心情，但不代表認同。

    想收法錢當然無可厚非，但還想著人家神通，就惹人不喜了，說嚴重點，修行功法和神通術術，可是傳承仙道一脈的根基，自己門下之人都不會輕易傳授，何況外人。

    當然，現在開門見山正大光明地說，倒也沒什麼，那些不經過主人同意，妄圖得到神通的才是真正犯大忌的，所以當年小乞丐無意間看到袖裡乾坤的前言，才令老乞丐那麼緊張。

    計緣搖了搖頭。

    “法錢煉製不易，計某身上雖然還有一些，但自己也需要留著一些，至於煉製之法，暫無轉讓之念，而且計某也不妨直言相告，此錢煉製同施法者干係極大，重心神之力，涉道之意，亦重自身法力，就是知道法門也不太好煉。”

    “這樣吧，計某再勻出百枚法錢，在靈寶軒中購置一些金靈之物，多少不論，如何？”

    靈寶軒兩位修士對視一眼，只能歎口氣，表示馬上去尋。

    等計緣和老乞丐從靈寶軒出來的時候，已經又過去了一刻鐘，同時計緣手中也多了一塊玉牌，上面刻滿了靈文，更有“攜玉靈寶”幾個字。

    “計先生，他們給的幾種金行之物都為數不少，如意錢再珍貴，怕是也買不了這麼多吧？”

    “是啊，算是誠意十足了，但我計某人總不能不幹別的，光幫著他們煉製法錢吧？”

    “哈哈哈，那倒是，走吧，如今五行兼備，趕緊找地方商議！老叫花子我剛剛想到一個解決之前最大疑難的辦法。”

    一邊說話，一邊駕雲，老乞丐已經帶著計緣一起飛舉而起。

    “哦？願聞其詳！”

    老乞丐口中的最大疑難，也是之前對計緣的當頭棒喝，他此前太想當然了，以為單一五行能化入金絲繩，或許就能五行兼備，但老乞丐用理論和實際行動證明了這基本不可能。

    但老乞丐和計緣都不甘心，因為他們兩個初步嘗試，兩人一起出手的情況下，相生的兩種五行之物化入金絲繩，確實有可能在三昧真火的炙烤下共存短暫時間，但也很容易崩潰，實在是三昧真火太霸道了，可其他禦火之術又幾乎無法對金絲繩產生質變作用。

    不過這並非死局，退而求其次的可以分煉五行，然後在外融合五行，之後再同金絲線開始一起煉化，理論上是可以成的，只是兩人心氣都不低，又帶有一種理想主義情懷，始終還是想著最完美的方法。

    此刻聽到老乞丐說有辦法，計緣也是精神一振連忙追問。

    老乞丐笑了笑。

    “嘿嘿，計先生，你我此前初試，一起出手，在三昧真火之下也只能穩固相生之行，如果你我這般人物有五個一起出手呢？三昧真火由先生掌控，算起來其實四個一起出手也勉強夠了。”

    “五個？”

    “嘿嘿，不錯，計先生，這也並非空想啊，那玉懷山的居元子勉強夠格，他對你算是十分敬重，你只要開口，他斷不會拒絕，至於其他兩人或者一人嘛……現在可是仙遊大會之期啊，找個真仙不算難吧？”

    ‘我去！你個老乞丐還真敢想！’

    計緣被老乞丐的想法嚇了一跳，但驚愕過後，心中難免也有些小激動。

    ‘仙霞島那邊，應該能去試試吧？’

    ：。：


------------

第502章 齊了

    計緣手中的一些器物，能算得上法寶法器的，就是狼毫筆或者翠竹竿之流，但這些東西的製作其實並不是正統煉製法寶的路數，很佛系很隨緣，煉製的目的也比較純粹，一個就是為了寫字，一個就是為釣魚。

    當然最終效果都不錯，並且似乎是隨著計緣時間久了，時時被無垢之身洗滌，導致隨緣煉製的東西也不尋常。

    至於青藤仙劍這等仙器，已經是另一種境界的事物，涉及天地之妙，只差計緣那一重敕令的蛻變，並借那把劍鞘，以及青藤和春生之氣，慢慢自我淬煉而成，達到如今的高度，計緣占三成，而青藤劍自己占六成，剩下一成還得歸到當初左離攜劍登頂天下第一高手的“煉己煉劍”歲月

    所以計緣准備用金絲繩煉製的法寶，算是他真真正正第一次以正規手法煉製法寶，加上材質特殊，抱有的期待也強，自然想要做到最好。

    老乞丐的提議雖然誇張，但計緣仔細想想，好像憑藉他如今的人脈，也並非就做不到。

    居元子肯定是能請動的，老乞丐說居元子勉強夠格，但計緣比老乞丐更瞭解居元子，這人修為或許不如老乞丐，但善於鑽研，當初敕令之法的玉簡可是讓計緣驚為天人的，很適合煉器這等有棱有角有章法的事物。

    老乞丐就更不必說了，計緣甚至覺得老乞丐比他計某人自己還上心。

    而仙霞島名聲在外，連甯安縣的城隍都聽過，若說沒有個真仙人物，計緣是不相信的，倒是這次未必就會來。

    假定仙霞島此次有真仙級數或者接近真仙道行的仙修到場，計緣覺得應該有不小的機會請到對方，這就已經四個。

    這四者都和計緣有善緣在，算是可以信任，第五個在仙遊大會好不好找先不說，請不請得動又是一回事了。

    但計緣一點不怕，他完全可以找老龍嘛，路是遠了點，但他自問以自己和老龍的交情，對方肯定會來的。

    真要是連仙霞島也不願意幫忙，且在仙遊大會找不到合適的人，計緣還有辦法，為了這一根繩索法寶，豁出去不要臉了傳訊佛印明王，當初一起論道各自受益匪淺，老和尚八成會來！

    在老乞丐說完找五個人一起煉寶的時候，計緣已經短短時間內在腦海過了一遍，打定主意要找齊五個人一起煉寶了。

    “魯老先生說得不錯，難得有此機會煉製一件厲害的寶貝，沒理由不做到最好！”

    “對對對，而且那金絲繩不在五行之中，以跳出五行外之物為基，重化陰陽五行，這簡直就是天地重開，縱然是如你我這等修為的人物，也遇不上幾次這種機會的！”

    兩人對此略一探討，越說越覺得可行，老乞丐駕雲的速度都不由加快了不少，飛天破開雲層，陽光耀眼之際，又重新看到了那九座雲上的虛幻山峰。

    “恐怕此次仙遊大會，要因為計先生的法寶而更添加一份玄色了。”

    計緣笑笑。

    “此事還是不要太聲張的好。”

    “也對，咱們都不是喜歡張揚的人，那詢問的人就越少越好……”

    老乞丐一咬牙道。

    “若實在不行，老叫花子我就豁出去臉面不要了，去請乾元宗掌教真仙！”

    這話一出，計緣微微一愣過後也有些感動，他也算了解老乞丐的性子，從之前的見聞推斷，乾元宗掌教應該是老乞丐的師兄，但老乞丐已經另立門戶了，雖然還在意乾元宗，但老乞丐向來很重面子，不是真的太上心這法寶，不會想出去求他師兄的。

    “不勞魯老先生費此心思，就算再不濟，計某也可以傳訊大貞，請通天江龍君相助的，嗯，計某還是直接傳訊吧，煉製此寶絕非三兩日光景。”

    說著，計緣從懷中掏出小紙鶴，在其上輕輕一點，隨後托著小紙鶴擺到了已經已經現出身形的青藤劍之上。

    “速去速回。”

    “嗡……”

    仙劍微震，下一刻已經刷的一下化虹離去，眨眼已經消失在視線盡頭。

    老乞丐看著這一幕，一拍腦袋。

    “是極是極，老叫花子差點忘了，計先生和那龍君乃是摯友，你只要開口，他不會不來！這就四個了！走走走，去九峰洞天，哈哈哈哈……”

    老乞丐笑聲爽朗，聲震於廣闊的雲上天空，周圍正有幾個九峰山知客修士駕馭青葉舟，帶著新來的外方仙修準備入九峰洞天，幾片大青葉在天空雲霞之上飛行，忽然聽到老乞丐的笑聲，不由全都側目望去。

    只見雲霞之上，有一片白雲飄來，看似緩慢實則極快，雲上一青衫修士，負手向前長髮飄蕩，一老者衣衫襤褸卻紅光滿面，笑聲正是來自這乞丐模樣的老者口中。

    “哈哈哈哈哈……”

    眨眼間白雲已經飛過幾艘青葉舟近側，?那融入九峰山隔界大陣，透過那虛幻的景色，還能看到那白雲遙遙飛向其中一峰，最終消失在視線中。

    其中一艘青葉舟上，十幾個人屬於一個第一次來參加仙游大會的宗門，對於能來這等仙道盛會是很激動的，此刻更是有些心馳神往。

    “不愧是仙遊大會，仙道高人無數啊！”

    青葉舟上，那宗門的長輩感慨地這麼說著，引得周圍同門也是低聲附和。

    老乞丐還計緣一路駕雲飛遁，第一站就是去的玉竹苑。

    果然說動居元子根本不費什麼口舌，只是計緣開口說想請他幫忙一起煉製一件法寶，居元子就直接答應了。

    隨後老乞丐和計緣在對居元子詳細那麼一說，在得知將要煉製什麼法寶後，一直沉穩不驚的居元子也升起了濃厚的興趣，甚至都不想在玉竹苑中等著，硬是要三人一起去拜訪其他道友。

    這事情對居元子來說有三重意義，一是很樂意幫計緣的忙；二是對這法寶也極為感興趣，或者說對法寶的煉製過程很感興趣；第三則最為實際，同另外一些高人多交流，對玉懷山來說更有好處。

    “計先生，真的先去找仙霞島？您和仙霞島有交情？”

    居元子好奇地問了一句，好像最早和計先生私下聊天的時候，計先生還問過仙霞島的事情，那會的計先生對仙霞島所知甚少。

    “嗯，幾年前有過一面之緣。”

    老乞丐皺了皺眉頭，猶豫一下還是說道。

    “計先生，仙霞島之人心氣都高，若只是一面之緣，還是不要去叨擾了，請不到人不說，還讓人知道咱煉寶之事。”

    “先去試試吧！”

    三人找到仙來峰的知客修士，打聽到仙霞島的人半日前已經來了，也知曉了落腳的位置，就直接駕雲去了仙霞島修士所在的雲霞苑。

    仙來峰作為九峰山的九峰之一，是一座非常大的山峰，繞飛到高處的一角才終於到了雲霞苑，同樣坐落在峭壁之上，但卻常有雲霞環繞。

    計緣還沒接近，已經朗聲傳音過去。

    “仙霞島道友可方便見客？計緣來訪！”

    幾息之後就有一道霞光飛出，其上正是常易。

    “原來是計先生和兩位高人來訪，快快請進！祝師伯去拜訪九峰山掌教了，他還打算回來就去尋計先生，沒想到先生自己來了！”

    常易臉上的表情和表現出來的熱情可不是假的，老乞丐看看身邊的居元子，怎麼感覺有些神似，這像是一面之緣？

    在計緣等人從雲頭落下的時候，仙霞島其他修士也紛紛現身，其中還有一位元計緣認識的長老也過來熱情打招呼，其他修士中更有幾個當初一起誅殺過妖魔，也遠遠朝著計緣行禮。

    雲霞苑的一間客堂內，常易親自為客人沏茶。

    “三位快請，嘗嘗我仙霞島的雲霧靈茶！我已經派人前去尋祝師伯了，他馬上會回來的！兩位也請用茶！”

    “不急不急。”

    人家這麼熱情，計緣也只能這麼回應，老乞丐和居元子也微笑頷首。

    只是等了不到一刻鐘，遠方已經有霞光急速飛來，看來真的是馬上就回來了，霞光落在斷崖之上，人未至，聲音已經先傳來。

    “計先生可還在？祝某回來了！”

    一句話的尾音才傳到計緣等人所在的客堂，對方身形已經如夢幻般出現在大堂門口，來者身材魁梧面貌方正，頭挽髮髻且留有短須。

    來人視線在室內一掃，就定格在計緣身上。

    “計先生好啊，鄙人仙霞島祝聽濤，此番可是專程為了你才來仙遊大會的，數年前先生一劍天傾，群妖群魔盡皆駭亡，恨不能見那妖魔如雨落的景象啊！”

    若說對計緣的印象，所有仙霞島的修士，除了常易，其他人差不多有九成建立在天傾劍勢上。

    老乞丐在心中對所謂“一劍天傾”十分好奇的同時，嘴上也不由嘀咕一句。

    “看來是有四個了。”

    “什麼第四個？這位道友說的什麼？”

    祝聽濤看向老乞丐，後者只是朝著他笑笑並沒有馬上回答，反而是轉向計緣道。

    “計先生，既然應龍君必然會來，此事豈不是可以定下來？”

    計緣也露出笑意，一面向著祝聽濤回禮，一面也將事情細說。

    “祝道友，計某此番前來是有事商量……”

    半刻鐘後，祝聽濤臉上的表情也精彩了起來。

    “妙事，妙事！此等妙事怎可沒有祝某一份！”

    老乞丐臉上一副果然不出所料的表情，想了下還是補充道。

    “只不過應龍君畢竟是妖族，仙道大會之際，九峰山會放他進來嗎？”

    話音才落，正在興頭上的祝聽濤已經率先開口。

    “怕什麼！我等聯名作保，九峰山能不給這個面子？要是真不行，大不了我們找別處去，仙遊大會不參加也罷！”

    ：。：


------------

第503章 各占一行之靈

    祝聽濤的性子在計緣所見過的高人中算是比較獨特的，包括計緣自己在內，性子都偏向于溫和，畢竟從心境上講就是很難起什麼波瀾，祝聽濤不能說火爆，衝動更是不可能，卻給計緣一種“熱情”的感覺，感覺和他的名字一點都不搭邊。

    在老乞丐和計緣一點點將設想的所有事都講清楚之後，祝聽濤已經打定主意要參與了，不光是這樣可以還計緣一部分人情，同樣也是興趣使然。

    世上或許並無不死之術，但長生之術是有的，到了他們這等境界，元壽長久，又因為豐富的閱歷和心境使然，遇上一件打心底裡感興趣的事情算是比較難得的。

    “我看我們先合力將五行靈物祭煉一番，做些準備工作，我看就在這雲霞苑吧？”

    祝聽濤的提議計緣三人都沒有意見，既然都是準備一起煉器的道友，信任是必須的，計緣直接將煉器的材料一樣樣取出來，連地方都沒換，雲霞苑這一間客堂直接成了四人短暫閉關的場所，由仙霞島修士負責在外護法。

    作為重頭戲的金絲線自然令沒見過的居元子和祝聽濤嘖嘖稱奇，而看過金絲線，注意力就放在了五行靈物上。

    三昧真火和敕令雷咒都是走個過場，顯露一下計緣就收了起來，前者本身已經是處於極致，不需要再祭煉什麼，後者則需要妥善的控制。

    真正的重頭戲在鏡海金鱗、山神玉、以及法煉蠶絲和其他金靈之物上。

    “這，計先生，作為金行的蠶絲，是不是太兒戲了些？”

    在一堆金行靈物之中，幾團晶瑩剔透華光閃閃的蠶絲特別顯眼，倒不是說太神奇了，而是太普通了，老乞丐抓著蠶絲，不由就提出疑惑。

    祝聽濤眉頭一皺，也取過一團蠶絲。

    “不對！這蠶絲不簡單！”

    居元子已經找到線頭，將蠶絲抽出來湊近了細細觀察。

    “不錯，這蠶絲不簡單！”

    說著，居元子左手持著蠶絲，右手變換三個印訣，最後化成劍指順著蠶絲一劃。

    刷……

    一道金色的法光閃過，蠶絲上也同樣彌漫起金光，並且有一個個小字如同投影一般投射出來，在蠶絲之外一掌距離流動。

    這些小字密密麻麻不知道有多少，個個靈動非凡，透著一股玄奧氣息。

    居元子也算是敕令之術的大家，看到這一幕就懂了。

    “好精妙的法令，難怪這蠶絲有如此品相！”

    居元子嘗試性地輕輕一扯，果然如心中猜想的那樣，蠶絲能被自由拉長。

    “果然如此，計先生，您那根魚竿的魚線就是用了同種材料吧？”

    作為吃過鏡海金鱗鱘魚肉的人，居元子當然清楚計緣有一根特殊的魚竿，靠著這根魚竿才將珍貴的金鱗鱘給釣了上來，鏡玄海閣倒也說話算話，既然釣上來了，根本就沒人試圖來向計緣要，倒是有個人想嘗嘗沒如願。

    其實沒居元子點破，蠶絲中密密麻麻的法令自然也逃不過老乞丐和祝聽濤的法眼，他們同樣也發現了這蠶絲的玄奧，甚至還發現除了密集的法令，更有真正的敕令靈文隱含其中。

    “不錯，正是魚線，繩索類法寶極為少見，而在世俗中，想到繩索自然是捆綁之用，必然需要極好的延展性。”

    計緣手中也取過一團蠶絲，輕輕一抽將之拉長。

    “這魚線最初的材質雖然普通，但勝在蘊含的神效特殊，當初計某因為釣魚之好，特地煉製的魚線，使得它極擅延展，可與金絲繩一起為繩索法寶之‘骨’。”

    老乞丐眼神一閃，望向邊上的金行靈物。

    “如此說的話，此蠶絲確實不可或缺，但為了使得五行平衡，也得提升其品質，只能將金靈都逼入蠶絲線中了！”

    將金靈逼入蠶絲線，說著似乎簡單，其實困難到了極點，這又不是煮湯，可以入味。

    金靈之物最是堅固銳利，也最是穩定，尋常煉器都是挑材料講手法，來放大材質本身的優點，再選擇性化入契合的神妙之法，從沒聽說打破金靈那種平衡轉嫁其他的，不說難不難這種問題了，正常修士根本想都不敢想。

    但這邊四個都不是正常修士，老乞丐的話一說出口，眾人就紛紛點頭附和。

    “不錯，這蠶絲線確實為必要之物，只能提升其金靈品質了。”

    祝聽濤說完，居元子也撫須道。

    “金靈融入就讓居某主導吧，我玉懷山雖不以劍修見長，但畢竟名字擺在那，對金靈的把控還是很擅長的，計先生掌三昧真火逼出金靈，兩位道友助我一起煉金靈入蠶絲！”

    “好！”

    “就按道友說的辦！”

    “不錯！”

    計緣等人當即同意，本來為了增加參與感，就講過會分煉和分控五行，三昧真火本身就是最重要的催化劑，也是已達極致的完美之物，不需要再煉，算是歸於計緣本身，剩下四行正好四人各占其一。

    居元子是玉懷山高人，佔據金行；老乞丐極擅土行，自然佔據土行；而祝聽濤和老龍比較重合，二者都善水澤雲霧，也善雷霆霹靂，所以木和水各自挑一個就好。

    當然了，到了這等修為的人物，五行的選擇只不過是一種最優化選擇，基本不會有什麼短板，嗯，計緣除外。

    四人佔據四極之位圍坐，中間只剩下蠶絲和金靈之物。

    計緣雙手掐訣，已經悄然施展天地化生，將身內天地之意融於身外，一座巨大的丹爐虛影展現在四人眼前。

    爐中燃燒著恐怖而熾烈的熊熊真火，好似要掀起滔天火海。

    “計先生，這雲霞苑暫時還是我仙霞島的落腳之處，出手可千萬要注意啊，別燒了……”

    感受到三昧真火的霸道，祝聽濤忍不住提醒計緣一句，後者淡淡一笑。

    “祝道友放心，計某會小心的。”

    說話間，意境之中巨大丹爐爐頂緩緩升起，紅灰色的熊熊展現在四人法眼之中，而計緣此刻緩緩張口，源源不斷地吐出三昧真火，燒向中心金靈之物。

    另外三人趕緊施法，一圈圈法光圍住正中，防止三昧真火的威力外泄，更能感受到法力消耗速度的恐怖。

    玉竹苑週邊，作為護法的仙霞島弟子在這一個紛紛產生一種幻覺，好似某一瞬間看到火海滔天，周圍炙熱難擋，連內心也開始煩躁起來。

    常易和另一位長老及時發現了一眾弟子的異常，前者傳音喝醒眾人。

    “仙霞島眾弟子聽令，注意守住靈台，保持清明，切勿在存思客堂的情況，這不是我等能夠窺探的，不然輕則元神受損，重則走火入魔！”

    常易的及時提醒也令一眾仙霞島弟子趕緊回神，四個高人在客堂閉關，所有人都會好奇，雖然不可能窺探到什麼，但肯定都留心客堂位置，意念牽引之下，計緣的意境丹爐一開，幾乎全都被三昧真火的熱力所沖，差點就都受傷了。

    而在重重禁制保護的客堂之中，三昧真火在極短的時間內就將一些黃金白銀模樣的金靈之物融化為金水。

    居元子全神貫注，口中念念有詞，一個個敕令金文飛出，雙手不斷掐訣結印，金水牽出無數道細絲，呈現螺旋狀上升，繞著中心一根蠶絲快速轉動，每轉動三萬六千次，就有霧狀的金輝溢出。

    這顯然是一個比較漫長的過程，但四人都不心急，這不過是開胃菜呢，煉製這件法寶，怎麼想都是按年來計數的。

    ……

    十日之後，大貞通天江高空處，一道劍光破開罡風而至，速度不減直飛通天江，幾乎在同一個?那刺入江面，連水花都沒有激起。

    水府龍宮之中，原本正在對著一本棋譜研究棋道的老龍忽然神色一變，從後院桌前站起來，這股銳利的劍意之中又蘊含春和之氣，定是青藤劍無疑了。

    ‘難道計緣出事了？’

    老龍身形一閃，駕馭水流頃刻間到達宮殿前方，正好看到青藤劍閃現在眼前。

    青藤劍還是老樣子，不過劍柄上，此刻有一隻小紙鶴，兩隻翅膀正死死抱著劍柄，小腦袋也僅僅貼著劍柄，像是生怕被甩下來，等仙劍停住了，紙鶴才抬起頭來，看到了一臉好奇的老龍。

    一見到老龍，小紙鶴直接就鬆開了翅膀，身子舒展一下，拍打著翅膀劃開水流飛到了老龍跟前，後者伸出右手任由小紙鶴停下，又在指尖輕輕一啄。

    頓時，計緣所傳之神就傳達到了老龍這裡。

    “五人一起煉製法寶？不類五行，重化五行陰陽，各自分煉五行，共同控制再造乾坤！”

    老龍喃喃著，神色也精彩起來。

    “大手筆啊，大手筆啊，這東西真要是真被煉出來，搞不好就是天底下縛人第一的寶物了？”

    “只不過在仙遊大會的會場，倒是有些討嫌，不過此事怎可少了我？”

    這麼一會，老龍已經有了決斷，小心地將紙鶴重新擺放到劍柄位置，對著紙鶴與仙劍道。

    “你們先回去覆命，老朽交代幾句，隨後就到！”

    小紙鶴十分靈性地點了點頭，然後又趕緊抱住了劍柄，下一刻，在輕微的劍鳴聲中，劍光再次一閃而逝，隨後破開江面飛向罡風層。


------------

第504章 真火滔天

    等仙劍帶著小紙鶴離去，老龍原本一直維持的微笑也立刻收了起來，他回頭看看水府之中，雖然口中說是要交代幾句，但實際上龍女和龍子全都在東海的某處小島下的水府中，在龍母那裡，只有老龍獨自在這裡。

    “哎……”

    老龍歎了口氣，看向身後的一名夜叉，後者見老龍視線掃來，趕緊上前一步行禮。

    “龍君有何吩咐？”

    “嗯，剛才計緣以仙劍傳書，有急事請我過去，我得出一趟門，或許短期之內不會回來，若璃和豐兒就告訴他們一聲，讓他們不用急著找我。”

    “是！”

    夜叉領命之後又想了想道。

    “龍君，若豐殿下和江神娘娘問起究竟什麼事情……我是怕豐殿下和江神娘娘多想，擔心您和計先生的安危。”

    老龍看看他，明白他話中的意思是想弄明白此去是否有危險，想了想覺得可以回答一部分，便道。

    “沒什麼危險的事情，計緣要煉製一件厲害的法寶，缺人手幫忙，我就過去助他一臂之力。”

    這夜叉正是當初幫計緣抓魚的那一個，如今已經是夜叉統領之一，十分機敏，聽到老龍這麼說，才安心稱是，並補充道。

    “龍君可還需要準備什麼？”

    “不用了，我這便走了，早點去也好早點見識一下計緣煉器的手段。”

    老龍留下這句話後，夜叉只覺得周圍龍氣大盛，水府之中的水流更是晃蕩不止，反應過來的時候，眼前已經失去了龍君的蹤影。

    通天江江面處。

    “砰……”的一聲，江面炸起一團水花，一圈圈頗有聲勢的巨浪朝兩側江面翻卷，最終化為小波浪拍打在岸邊，而在高空，一道龍形虛影已經飛天而去。

    只見一條數百丈長的巨大螭龍駕馭風雷而飛，所過之處無不烏雲密佈電閃雷鳴，直到螭龍越飛越高，下方雲層的異像才開始緩和下來。

    “昂吼————”

    龍吟聲震動九天，甚至震得高空罡風碎裂。

    ……

    九峰山，仙來峰雲霞苑的客堂處，哪怕外部有重重禁制保護，在過去了十幾天之後，也已經出現了許多異像。

    雲霞苑周圍的雲霧更是在這段時間始終猶如朝晚之霞，全都是被火光映紅的，而這火光自然來自客堂，僅僅是虛像卻使得此處焰光變幻不定。

    即便是作為護法的仙霞島修士，也不得不退守雲霞苑最週邊，有的甚至踏雲飛在空中。

    有時候，並不是你想守住靈台，保持清明，就真的能守得住，能保持得住的，仙霞島修士算是深刻理解了什麼叫心隨道走不可自持。

    只要深處內層禁制之中，只要離那邊客舍太近，那種意境流轉之下的道蘊就會深刻影響到每一個人，道行不夠的根本就站不住，甚至可能會感受到一種炙烤感。

    此時此刻，常易和另一名長老站在空中雲霞之上，看著雲霞苑中隱晦的法光，不由感慨道。

    “高人洞玄明晰道妙，匹夫若見心幻神離……哎，修為淺了啊！”

    聽到同門師兄這麼感歎，常易也是感同身受。

    “掌教老祖曾說過，祝師伯那幾代人中，祝師伯是最有望踏入洞玄之境，成為真仙高人的仙修，而計先生則極有可能就是真仙高人，那老乞丐聽聞姓魯，又是這身打扮，很可能是乾元宗出走的那一位，玉懷山這位居道友也很了不得……這樣四位一起閉關煉法，尋常修士見到異像，如何守得住心關！”

    常易和同門師兄看向雲霞苑，隨後視線緩緩上升，在虛幻之間見到有紅灰色熊熊大火漫天而起。

    “我們的禁制怕是控制不住這異像的外泄了。”

    “是啊，雲霞苑真成雲霞苑了。”

    兩人和其他仙霞島修士早已不做掙扎，試圖掩蓋住這裡的異像，反正離開安全距離，顧好自己就行了，剩下的事情，身體躺平隨它去了。

    仙來峰上，九峰山的知客修士都在頂峰處修行。

    忽然間，好幾處屋舍內的修士全都飛遁而出，來到空中，他們剛剛在靜修過程中都看到了火海異像。

    “怎麼回事？”“你們也感覺到了？”

    “是啊，尚不清楚發生何事了。”

    “難道是有外魔變化身形，遁入了我九峰洞天，想要伺機引人走火入魔？”

    “不可能！且不說外魔沒這能耐進我仙山洞天，就是能進來，如今仙來峰中高人無數，敢在這裡造次是不想活了吧？”

    幾人議論的時刻，遙遙望向山下四周，能看到一道道法光遁出，或踏雲，或禦風，或踩著法器，顯然外來參加大會的修士中，也有不少靈覺敏銳之輩被驚動了，正出來查看情況呢。

    有一道遁光更是飛到了仙來峰頂，化作一個白衣女子，向著九峰山修士行禮。

    “諸位九峰山道友，可知發生了何事，是否是九峰山大陣引發？”

    九峰山的知客修士回禮過後，如實回答道。

    “並非九峰山中的大陣引動，我等也尚不清楚源頭，正在調查。”

    而在此刻的雲霞苑客堂中，居元子雙手已經如同幻影，不斷分離金行靈物中的五行之力，簡直如同將此地化為金靈大陣。

    不斷有金靈之力滲入被重重保護的蠶絲之中，蠶絲上的敕令文字全都光化顯現，在周圍吸納著金靈之力，同時抵禦火力。

    “計先生，再提升些火力，就將此處當成是您金橋所連的丹爐之中，煉化金絲如同煉丹，我要此處除了真火陰陽和金行，再無其他分毫五行之力，以丹爐真火壓迫金靈相合！”

    計緣眉頭一跳，這三個都是狠人啊，他已經數次提升三昧真火的火勢，換成正常情況，他自己都該覺得危險了，居元子還在叫著不足。

    不過有這麼三位在，既能壯膽也提升了計緣的豪氣，他又不是控制不住三昧真火，就算有偏差，也有三人已經幫忙。

    “好，三位可要守住三關，丹爐化在此處，一個不好，三昧真火就會燒到我等身上的！”

    “計先生且放心！”“先生只管放手去做！”

    “來吧！”

    三人都是對自己的修為有絕對信心的，而且此刻又不是計緣拿真火來攻擊他們，本身也是禦火控火狀態，又是四人合力，三昧真火雖然霸道，但也翻不了天。

    這種情況，又是為自己煉法寶，誰都沒理由認慫，計緣也是如此。

    下一刻，意境山河如實質般顯現，在計緣和另外三人眼中，已經不是處在雲霞苑的客堂內，而是圍坐在一座高山之巔。

    周圍有青山綠樹，有水澤河流，有日月星辰，甚至還有玄黃之色的祥雲環繞，而最顯眼的就是面前的巨大丹爐，其上星斗遍佈靈文滿篇，更有各種異彩流光閃耀。

    這種變化，哪怕是老乞丐等人早有心理準備，也是不由為之分神。

    “諸位道友，正是此刻！”

    計緣淡淡的聲音響起，一揮袖，面前和真實景物並無二致的丹爐之頂蓋緩緩升起。

    嘩啦啦啦……

    轟~~~~

    滔天熱力升起，真火更是竄出丹爐，連同計緣在內，四人面龐已經完全被炙烤成紅灰之色。

    “諸位助我！”

    居元子一聲大喝，手中法光盛起，另外幾人更是立刻出手相助，而已經化為金色的蠶絲和周圍流動的金行之氣，則在環繞中飛至丹爐上方，不敢沉入火海，只敢在上空以火力煉化。

    此刻外界，仙來峰中，無數道遁光飛起，就連仙霞島的修士都是如此，因為這山待不住了。

    九峰山中心的主峰上，幾道流光升起，急速朝著仙來峰飛來。

    “此乃我九峰山道場，何方道友在此施法？”

    在這些九峰山高人法眼之中，整座仙來峰已經處於熊熊大火之中，更隱約看到一座巨大的丹爐將整座峰頭籠罩，那火焰呈現紅灰色，竄動中並不熾烈，但哪怕如此，哪怕不是實質之火，卻讓人觀之心頭燥起，難以靠近。

    來仙游大會的高人自然不會少，此刻不少修為不俗道行不淺的仙修之士，也在仙來峰之外運起法眼查探。

    這其中，也有一位挽著拂塵的女子，她長髮及腰，左右鬢髮都纏著紅絲發帶，並且發帶還垂落到腳邊，若計緣和玉懷山等人看到這清麗的面貌和著裝，定能記起來這就是有過一面之緣的巍眉宗女修。

    “師祖，您知道是哪邊出了問題嗎？看起來九峰山的人也不知曉呢！”

    邊上有後輩詢問這女修，希望能從師祖這裡得到一些訊息。

    女子看看身邊晚輩，發現有幾人甚至略顯驚恐，便微微閉起眼睛，然後睜開，伸手指向仙來峰上山腰一側的雲霞苑。

    “在那裡呢，有高人施法，還有禁制痕跡，但禁制已經破了，不過不礙事的……好大一座丹爐……”


------------

第505章 爐火煉真金

    “師祖，您說話能不能不要斷斷續續的啊……有丹爐？”

    巍眉宗的女修順著長輩手指的方向望去，只見到了帶著火紅雲霞的雲霞苑，但並未看到什麼丹爐，想了下或許是不可用肉眼觀看，遂紛紛運起法眼朝著雲霞苑方向照觀而去。

    “嗯，有丹爐，不要用法眼去看那邊……”

    巍眉宗女修說完沒聽到自家晚輩的回應，朝著兩側看了看，見到了她們面上那驚慌顫動的表情，趕緊拿起拂塵朝著左右兩側的晚輩一掃，掃去那一陣心靈上的火氣。

    直接看整座仙來峰是沒事的，但若太過有目的性的看雲霞苑所在，則會陷入到計緣的那一層意中，可能會直接看到丹爐之中的三昧真火之海，道行不夠就會有損心神。

    要知道三昧真火原本就處於計緣的意境之中，在此刻同三人一起煉製金靈蠶絲的時候，計緣幾乎在施展天地化生的同時意境全開，三昧真火也算是全功率展現在意的層面。

    真火自然沒有在真實世界灼燒開來，但過分著意關注也會灼傷心神，真正道行極高的人不怕，道行達不到一定程度的又看不到，最受傷的就是那種處於中間層面的人。

    “呼……師祖……”

    後輩修士忍不住想要埋怨一句，巍眉宗那領頭的女修歉意的低聲嘀咕一句。

    “忘了說了……”

    這只是仙來峰週邊各處的小插曲之一，類似的情況在其他地方雖然也有上演，但並不多，畢竟需要準確找到雲霞苑這個源頭。

    並且其他仙修雖然短暫驚愕，但飛到外側之後大多處於一種好奇的狀態，最最著急的只有九峰山這個地主。

    “此乃我九峰山道場，何方道友在此施法？”

    從九峰山中心主峰飛來三道法光，洪亮的雷音咆哮在山間，震得周圍各處的九峰山禁制亮起華光，環繞在仙來峰處出的靈氣潮流也抖動不止，更掀起一陣陣肉眼不可見的波濤。

    雷音來源於中間一位身穿褐色長袍，頭戴鏤金星冠，狀若中年男子的男子，不過雷音滾滾之下，卻並無人出聲回答。

    在法光閃現到仙來峰上空之時，九峰山的知客修士已經趕緊飛了過去，朝著前來的三位老祖級別的人物行禮。

    “仙來峰知客堂領事，拜見掌教祖師和兩位長老！”

    “長話短說，爾等可知究竟發生了何事？”

    九峰山掌教和身邊兩個九峰山高人這會倒不像剛才那麼急躁了，因為近了才發現應該並非是有外敵。

    幾位知客修士不敢隱瞞，只能如實相告。

    “回掌教祖師，我等並未發現變化源頭，只知定是有人在施展禦火之法。”

    “掌教師兄，他們也看不出什麼來，對了，雲霞苑方向應該是安排了仙霞島的道友吧，他們到了沒？”

    三人道行都極高，這會定睛一看，自然看得出源頭在雲霞苑。

    知客修士還沒回答，九峰山掌教卻先開口了。

    “仙霞島道友已經到了，十幾日前我還見過仙霞島的祝聽濤道友，難道是因為他？”

    “那此事如何處置？”

    簡短的對話間，又有遁光飛至，正是仙霞島的常易，他來到近側停下遁光，恭敬地朝著九峰山三位高人行禮。

    “仙霞島修士常易，見過九峰山掌教與兩位高人。”

    “常道友，祝道友呢？此事是否與你仙霞島有關？”

    都已經將整個仙來峰的仙修給逼到了山外，更是驚動了九峰山掌教前來，常易也不敢有太多隱瞞，直言道。

    “此事確實與祝師伯有關，十幾日前有一位同我仙霞島關係非淺的高人來雲霞苑，欲邀祝師伯一起煉製一件法寶，同行而來的還有另外兩位高人，他們四人一拍即合，便在雲霞苑開始做起準備了，我等仙霞島修士在外設立禁制，負責護法……”

    常易難得面露尷尬。

    “只是哪怕再重視，我等還是低估了‘準備’的動靜，高人真火顯露，禁制就搖搖欲墜，加上我等根本不敢在近處久留，以至於無法持續穩固禁制，就，成了現在這般樣子了，驚擾到了許多道友，我仙霞島萬分愧歉！”

    “煉器？”

    九峰山三位高人都看向雲霞苑，再看向周圍徘徊在空中的各路仙修，這種情況，就很傷腦筋了，也很考驗九峰山的智慧。

    大家都眼巴巴地等著呢，九峰山必須得妥善處理。

    但也絕對不好過去打斷祝聽濤等人施法，這種動靜，想也知道所煉之物如何了得，更是可能處於煉器之人都難以完全控制的情況，這種時候若是外力隨便去摻一腳造成什麼壞結果，人家說不準記一輩子。

    “常道友，可知與祝道友在一起的另外三位道友是誰，所煉之器又是什麼，竟然需要如此驚人的火力？”

    “一位東土雲洲的計緣計先生，與我仙霞島關係非淺，祝師伯出手也是看在計先生面子上；另外兩人，一人是姓魯的高人，一副乞丐打扮，但道行極高，不輸于祝師伯；最後一位是玉懷山的居元子老真人，道行同樣高絕。至於所煉之器，常某不過一介小輩，如何得知啊，只知道會涉及五行之靈，此番也僅僅是先做準備而已！”

    常易說這話的時候也有些哭笑不得，甚至帶著一種不可置信的感覺，但這動靜真的只是先略作準備，這可是計先生和祝師伯他們親口說的，而且煉器一共要有五人，還有一個沒到呢，不是真正開始。

    “僅是先做準備？”

    常易趕緊補充道。

    “常某所說句句屬實，其實聽祝師伯他們說，所煉之寶涉及的五行之靈，要有五人分別控制，所以煉器的高人其實有五個，在雲霞苑的只有四位，還有一位乃是居於東土雲洲的應龍君，此刻想必正在趕來的路上。”

    這話常易說出來的時候，都難免覺得有些誇張，可這就是事實，而周圍九峰山眾人聽聞同樣被震得不輕，就是九峰山掌教也是如此。

    “他們究竟要煉製什麼法寶？”

    “掌教，此事該如何處理？”

    邊上兩個老者驚愕中連發兩問。

    九峰山掌教面對這麻煩事反而面露笑容，搖搖頭道。

    “難怪當初有道友說，仙游大會其實是件麻煩事，我還不信邪，罷了罷了，開放氣道峰，安排各路道友住下，至於仙來峰……暫且讓給那幾位道友吧！”

    九峰山掌教面向知客修士道。

    “傳令氣道峰，為各路道友準備住所。”

    “領法旨！”

    在其中知客修士飛往氣道峰的時候，九峰山掌教也以雷音傳遞仙來峰各處。

    “諸位道友，仙來峰的火力同邪魔無關，乃是有道友閉關的異像，此像或許將持續不短的時日，請諸位移居氣道峰，望諸位海涵！”

    在掌教話音落下傳向四方的時候，一眾九峰山修士也飛向各處，同各方道友細細解釋，也好帶他們前往氣道峰。

    對於其他天南海北前來的修士而言，除了被驚到，基本也沒什麼損失，不過是換個地方住罷了，道行深厚的修仙之士雖然也各有脾氣，但大多不是什麼囂張跋扈之人，講講道理總能說得通。

    若真有得理不饒人的，八成也沒什麼厲害的長輩在邊上，無人提點才會犯傻，那就更得掂量下這是什麼地方。

    巍眉宗這邊同樣有九峰山知客修士前來。

    “還望江前輩和諸位巍眉宗道友海涵，掌教祖師已經傳令開放氣道峰，這仙來峰暫時是住不了了。”

    手持拂塵的巍眉宗女子轉頭看看來者，點了點頭沒說什麼話，還是邊上的後輩代為回答。

    “知道了，道友帶路便是。”

    “是，諸位請隨我來！”

    此刻的仙來峰雲霞苑中，計緣和另外三人當然知道驚擾了別人，不說別的，就是九峰山掌教的雷音都不可能聽不見，但這會他們又不能停手，否則就前功盡棄了。

    所幸後來九峰山掌教的雷音又傳來，似乎是準備讓其他各路道友換地方住。

    “等煉製完這金蠶絲，再訓斥那些小輩去，看護個禁制護個法都做不好！”

    “他們已經做得很好了，祝道友還是不要分心了。”

    面對丹爐中熊熊真火，四人勉強還能在施法的同時交談幾句，只能說確實道行高絕。

    計緣一面禦火，儘量保持火海的平衡，一面在意境中施法，使得天上一些特殊的星辰吐出星力和月華，形成弄濃郁的太陰之力，在一片朦朧的光暈中罩住四人所在的意境山頭，緩解三昧真火帶來的灼熱。

    時間轉眼已經過去一月，有越來越多的仙道修士進入九峰洞天，只不過後來的這些人都是直接被帶往氣道峰，又從其他道友那邊得知仙來峰的情況。

    不知何時，有高人佔據仙來峰煉製法寶的消息不脛而走，即便仙來峰已經不是接洽來賓之所，但依然牽動了所有人的好奇之心。

    ……

    “嗡……嗡……嗡……”

    丹爐之上的蠶絲此刻在不斷顫動，每一次震動都會有金靈之力滲入，蠶絲在金色和透明的色澤中來回變換，每當有金靈滲入會化為金色，隨後又在四人合力施法之下回歸透明，回歸那種獨特的柔韌感。

    計緣雙眼半開半閉，眼中倒映的除了滔天火海，也能看到另外三人的精彩表情。

    居元子始終嚴肅一絲不苟，不容許自己有分毫錯誤，嘴巴開合的速度都已經到了聽不清敕令的程度。

    老乞丐面色沉穩的同時也面露興奮，祝聽濤則和他差不多。

    “計先生，反正仙來峰上的道友全都離去了，不用顧忌許多了。”

    “不錯，既然他們都走了，我等也就不用顧忌了！”

    居元子口中敕令不停，沒法說話，但也是點頭表示贊同。

    ‘三個瘋子！’

    計緣心中這麼想著，面色卻也露出稍顯狂傲的笑容。

    “如此正好，幾位道友想必也已經適應爐中真火了！”

    話音落下的同時，計緣已經雙手掐訣，更是揮袖間甩出幾百枚法錢，環繞在四人周圍，隨後一隻手上出現了一支狼毫筆。

    周圍法錢一枚枚化光消散，計緣也在同時揮毫於眼前空處書寫。

    “敕令，爐火煉真金！”

    刷......敕令咒文大放光明，並且朝前飛去，同一時刻，高空丹爐的頂蓋也驟然下落，蓋住了金蠶絲，將之罩在丹爐真火之中，而在丹爐閉合的一刻，敕令咒文正好貼於丹爐之上。

    “當————”

    一聲如若洪鐘的巨響自虛無的意境中傳出，破開虛實界限，傳遍仙來峰，也傳向九峰山各處。

    包括氣道峰在內的各處，一雙雙法眼掃向本來就十分關注的仙來峰。


------------

第506章 早就開始了

    這如同洪鐘的巨響也不是人人能聽到的，道行淺的就什麼都感覺不到，不過從長輩的一些反應中，猜也能猜到些什麼。

    仙來峰的動靜，讓仙遊大會的眾人越來越好奇，但再奇怪也只能忍著，總不好去窺探什麼。

    並且隨著那如同洪鐘的響聲過去，仙來峰熱力在更猛烈的短暫爆發過三天之後，開始迅速消退，直到再無那股真火的燥熱感覺。

    雲霞苑的客堂內，包括計緣在內的四人都略松了一口氣，此刻計緣意境山河的景象已經退去，重新恢復了雲霞苑客堂中景致。

    雖然九峰山中的仙修門因為三昧真火帶來的影響十分緊張，但在物質層面而言，就連這客堂中的裝點傢俱都沒有一絲焦痕。

    不過這些都是次要的。

    此刻在計緣、老乞丐、居元子以及祝聽濤面前，正懸浮著幾團蠶絲線，這些蠶絲線晶瑩剔透完美無瑕，其中除了金靈之力再無任何雜質，並且異常凝練的同時，柔韌性更盛之前。

    計緣伸手引過其中一團蠶絲，其他三人也各自引過一團細細觀察。

    “呵呵呵呵……”

    居元子無須笑道。

    “從今往後，此法煉蠶絲，于金行靈物之中，必佔據一席之地！”

    “不錯！”“妙哉！”

    “理當如此！”

    另外三人也是成就感滿滿，這次牛刀小試，煉製出這幾團金靈蠶絲，使得四人都對之後的寶物煉製更加期待，也更加有信心，而且還有一位助力要來。

    正說著，計緣忽然心中一動。

    “時間正好，應老先生快要到了，我等先去向九峰山道友告罪一聲，然後再當面說明此事！”

    “嗯，一同前往！”

    四人都站起身來，一個多月以來首次邁出雲霞苑的客堂。

    同一時刻，徘徊在仙來峰中的青藤劍也化為一道劍光飛回了計緣身邊，仙劍本身是不懼三昧真火帶來的意境的，但青藤劍卻沒在回來的時候馬上回到計緣身邊，主要是因為小紙鶴。

    若藏在計緣懷中的錦囊內，小紙鶴是不怕的，但現在這種情況實在是讓鶴是怕極了，它靈覺十分敏銳，甚至勝過尋常仙修，靠近那時候的仙來峰都僵住了，青藤劍也就沒有回去。

    此刻見到仙劍飛回，計緣笑了笑沒說什麼，只是收回紙鶴放入懷中，才和三人一同飛往九峰山主峰。

    對於九峰山的修士而言，也沒什麼想不通的，這樣的仙道盛會本來就什麼事情都可能發生，今年還算好的，由於仙來峰高人施法的事情吸引了大量注意力，所以在仙道大會之前因為論道而起的爭執也少了很多，至少大打出手的情況確實少於歷次。

    而且計緣等人煉製一件了不得寶物，本身就是為這次仙遊大會增添一份玄奇色彩，九峰山還求之不得呢。

    所以計緣等人過來說明來意，九峰山掌教就很大度的表示理解，並且還表示仙來峰盡可作為煉器場所，也很爽快地同意讓老龍進入九峰洞天，畢竟就算理論上是妖族，真龍的身份同樣是尊貴的。

    至於所煉的是什麼寶物，四人當然沒有說，一來是仙道修士，對於自身法寶多喜歡維持一份神秘感，二來是畢竟還沒煉製成功，在這種場合下，若是失敗了還是有些丟臉的，還是不說為妙。

    ……

    這一日，九峰洞天外的高空雲層之上，迎來一條數百丈長的螭龍。

    “昂吼————”

    龍吟聲響徹九峰洞天之外的天空，更是傳到了阮山之中，天空中雷雲相隨，龍吟好似雷聲滾滾傳向八方，這是老龍在通知計緣，表示自己已經到了。

    因為烏雲相隨，原本陽光明媚的阮山在頃刻間已經昏暗下來，呈現烏雲遮天之像。

    “轟隆隆……”

    雷霆在雲中閃耀，透過雷光隱約能看到雲上巨大的龍影。

    週邊不少仙修之士都在驚愕和忌憚中遠遠觀望，下方的阮山渡中也有人或飛天或運起法眼，以各種方式觀察空中。

    “龍！這絕對是龍屬！”“看著威勢，難道是真龍？”

    “噓……不可造次，休要妄議水澤之君！”

    “真龍到九峰山這裡來幹什麼，難道他不知道如今是什麼日子？”

    ……

    不知情的人議論紛紛，而計緣已經在九峰山一位老修士的陪同下，帶著老乞丐等人出了洞天迎接老龍。

    一出洞天，原本外面模糊遙遠的景象就清晰展現在眼前，一條數百丈長的螭龍靜靜懸浮在雲層之上，長長的龍鬚緩緩搖擺，一雙琥珀色的龍目恍若兩盞巨大的明燈，正盯著九峰山的虛影看。

    這也是計緣頭一次見到老龍的真身，身形之巨大，簡直如同一座天空中的大山，站在老龍面前一眼望去，龍軀有種望不到盡頭的錯覺。

    真龍強烈的壓迫感衝擊著所有人的神經。

    “計先生，應宏來也，沒有錯過煉器之事吧？”

    老龍的視線彙聚到出了洞天的好友計緣等人身上，其聲音就是滾滾天雷，一開口，雲層之中就霹靂閃耀。

    “轟隆隆……”“哢嚓……轟隆……”

    計緣穩了穩心神，趕緊朝前微微拱手施禮。

    “不遲不遲，應老先生來的正是時候，快隨我等進入九峰洞天，嗯，這螭龍真身還是收一收，否則山上沒地方給你坐。”

    “呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……說的也是！”

    在螭龍夾雜著雷霆之音的笑聲中，真龍之軀隨著雷光縮小，最後化為一個身穿對襟直罩衫年長老者，正是應宏的人身。

    “計先生，還有諸位，應宏見禮了！”

    “龍君不必多禮！”“龍君好！”

    “再見龍君，依然神采飛揚！”

    “見過龍君，我九峰山歡迎龍君來訪！”

    老乞丐等人紛紛回禮問候，一直緊張的居元子見老龍如此隨和，也在心中微微松了口氣，他們玉懷山以前可是和老龍有過節的。

    “走吧，在這仙遊大會之際，有機會借九峰山的其中一峰專門作為煉器場所，以九峰洞天和九峰山大陣隔絕天道和外魔，占盡了天時地利，老先生一來，則占盡人和，可以開始了！”

    老龍一飛到計緣身邊，後者就開始傳音細細講述煉器的事情，也將之前煉製金靈蠶絲的過程一一描述，聽得老龍面色精彩非常。

    進入九峰洞天之後，五人早已經迫不及待，再次飛回了雲霞苑，哪怕明知五日之後仙遊大會將正式開始也是心無旁騖。

    對於老乞丐等人來說，仙遊大會也並非多麼稀罕，哪有煉寶重要，反倒是計緣和老龍覺得有些可惜。

    在計緣看來五日後差不多相當於開幕式之類的，或許會有些精彩，而老龍對仙游大會從來只聞其名不見真正場面，但這一切對於兩人來說都沒有煉寶重要。

    仙來峰雲霞苑，還是那一間客堂之中，五個蒲團之上分別坐了計緣、應宏、魯念生、居元子、祝聽濤，各人都道蘊流轉氣息綿長，眼前懸浮著幾種五行靈物，中心懸浮的則是那特殊的金絲繩。

    “計某掌三昧真火，應老先生掌葵水金鱗，魯老先生掌山神石，居道友掌金靈蠶絲，祝道友掌天道劫雷，此則五行俱全。”

    “妙哉！”“甚妙！”

    ……

    此刻氣息完全展露的狀態下，老龍也算是一眼就能看出在場眾人的高下。

    ‘不錯，除了計緣這一尊真仙，另外三人的道行也能入眼，一真龍一真仙，掌控水火兩極，隱出三昧真火中的陰陽兩極，妙哉！’

    計緣視線掃過眾人，最後叮囑道。

    “金靈蠶絲已至臻完美，三昧真火和天道劫雷亦不需煉化，我等先從土水而靈，一切完備之後就是煉寶時機，諸位，我們開始吧！”

    “一起出手！”

    前一刻還平靜的仙來峰，在下一個瞬間，數道法光升天而起，引得仙來峰本身的禁制大陣也展開，將其中變化圈在內部。

    在這種情況下，五日之後，仙遊大會也正式開始，來自天南海北十方各界的修仙之士齊聚九峰山的天道峰。

    只不過仙光耀眼群仙飛遁的同時，諸多視線都會望向仙來峰，哪怕是修為再高的高人亦是如此。

    氣道峰的一處幽靜小院的竹亭子內，江雪淩拿著一根竹簽不停的攪動這身前的茶盞，仿佛這樣就能讓茶水更好喝。

    長長的發帶本該拖到地上，但在並無任何神通法術施展的情況下，雖然本身隨著江雪淩的身體動作不斷晃動，卻始終離地半寸。

    亭子外，一名巍眉宗女修匆匆走來，遠遠看著這一幕就又好氣又好笑，心想到底誰是長輩啊。

    “師祖~！您怎麼還在這啊，仙遊大會要開始了，我們該去天道峰了！”

    江雪淩動作一頓，抬起頭來，面露一絲驚訝，隨後視線望向遠方的仙來峰。

    “嗯？仙遊大會……不是早就開始了麼……”


------------

第507章 猜猜煉得啥

    江雪淩的話當然不能作數，仙遊大會該去還是得去，在巍眉宗門中晚輩的再三催促下，她才一口喝幹了杯中的茶水，站起身來一起離去。

    很快，一縷雲霧帶著此次前來的巍眉宗一眾女修一起，飛上天空，飛向遠方的天道峰，領頭的正是江雪淩。

    不只是他們，周圍也有一道道或耀眼或低調的遁光，目的地也全都是天道峰。

    九峰山毫無疑問是九峰洞天內最大的山脈，山脈山勢險峻，其中最為壯觀的九座山峰更是高聳入雲，並且山中也是長年雲霧不散，偏偏還並無多少陰暗之感，因為這些雲霧雖然時時變換，但總是給陽光留下了間隙。

    天道峰作為九峰山的主峰，也是九座山峰中最為壯觀的一座，今天開放禁製成為仙遊大會的會場，被九峰山修士施法裝點得十分具有神聖感。

    還沒到天道峰，已經能看到整座巨大的山峰都籠罩著祥瑞華光，好似一道道五光十色的美麗極光在繞著山峰遊蕩，更有一陣陣仙樂傳出，讓聽到的人都心情舒暢。

    魏元生跟隨在裘風身後，和其他玉懷山師兄師姐一樣滿臉的激動都掩飾不住，周圍從遠到近都是一道道仙光，每一處仙光都代表著一個或者一群修仙之士，這規模遠比當初計緣在春惠府看到的仙霞島群仙急行要壯觀得多。

    裘風和陽明等幾個真人其實也好不到哪裡去，心中同樣十分震撼，這次來的這些人，除了居元子，其他人都是第一次參加仙遊大會。

    “師父，居真人和計先生都不在，我們沒問題吧？”

    在越來越接近天道峰的時候，魏元生終於從景色中回神，低聲詢問身邊的裘風。

    “不用怕，我輩仙修之士，處變不驚，既然居真人和計先生不在，我們就安生靜坐便可，別摻和什麼論道之事就好。”

    “哦……對了師父，聽說仙遊大會開場要在山上坐挺久的，吃飯怎麼辦啊，九峰山會送飯麼？”

    魏元生這類修為尚淺的人，並不能做到長久不食，幾天不吃東西就會開始產生饑餓感。

    “呵呵，元生放心，仙遊大會又不是光動嘴皮子的大會，各方高人顯法，也有各處高人論道，更少不了演法甚至鬥法，而作為大會的舉辦方，九峰山得考慮方方面面，什麼都不會少，各處多得是瓜果仙釀，也多得是精美的點心。”

    “是啊，師兄說得對，用計先生的話說，某種程度上說，仙人其實也是一群樂意追求美好的人，在適當的時候，自然更喜歡過的舒適些，所以絕對餓不著你的，否則就九峰山的道友就算是招待不周！”

    “哈哈哈哈哈……”

    玉懷山幾個真人都笑起來，而身後的弟子們也都跟著樂，也有如魏元生這樣微微鬆口氣的。

    “不過仙遊大會都開始了，計先生和居真人還不回來，他們應該趕不上了吧？”

    陽明聽到尚依依的話，回頭望向仙來峰方向。

    “這就無需我等操心了，如今掛念仙來峰的人可不少呢！”

    “諸位整理下衣衫，我等到了。”

    掠過周圍一陣陣雲霧，眼前的仙光越來越盛，玉懷山一行漸漸降落到天道峰頂。

    雖然只是一座山峰，但天道峰極其巨大，峰頂錯落之間簡直猶如一片各峰林立的小山脈，每一處峰上之峰處，都有亭臺樓閣和幽靜佈景，桌案、清茶、瓜果、蒲團，樣樣都不少。

    玉懷山眾人所落下的位置就是其中不高不低的一處山閣，此時正有一名九峰山修士靜靜站在那等候。

    “九峰山林漸，見過諸位玉懷山道友。”

    林漸正是當初在東海上與計緣有一面之緣的九峰山修士，也是他和池歸當初邀請計緣前來仙遊大會，這層關係也被九峰山的一位祖師級別人物瞭解到，專門安排林漸接洽玉懷山眾人。

    “林道友好！”“見過林道友！”

    眾人相互行禮之後，林漸才伸手引向身後的亭子，為眾人介紹這處佈置，其中擺放著一張張桌案，每個桌案上都不乏飲品瓜果，更有香爐升起嫋嫋青煙。

    在林漸的介紹中，玉懷山的修士紛紛落座，隨後取了一塊新權杖之後，林漸才告辭離去。

    不止這裡，遠遠近近的到處都有仙光落下，每一處仙門所在的小道場之間，大約相隔十幾丈到幾十丈的距離不等，屬於不遠不近，而在天道峰最中間的位置，還有仙遊大會必備的“論道台”。

    論道台各有規格，九峰山這裡是由一塊巨大的圓形青石板為底，其上篆刻了無數靈文陣法，寓意承接天地之道。

    整個論道台並不小，直徑約有百丈，此刻的論道台中心，有一道不斷閃爍華光的巨大靈符飄蕩，其上靈文不斷變換，每一次閃動，就有仙光投射整個天道峰，出現種種天地美景，從遠景的青山綠水到細節的花草樹木，再到生靈的嬉戲等等不一而足。

    天道峰的仙樂則是有約三十餘名衣著飄飄的女仙，手持各種樂器，在其中一座較高的小峰道場上現場演奏的，能看到一股股柔和的光芒伴隨著仙樂流動向整個天道峰範圍。

    “師父，論道台那邊的不斷變換景色是什麼意思啊？”

    裘風輕撫自己的短須，思索片刻道。

    “應該是寓意天地間的各種奇妙變化，也寓意天道的迴圈，你看那四季變化，花草樹木到飛禽走獸的生息，再看滄海桑田日升日落，不正是天地之道嗎？”

    裘風其實自己也不知道真正的意思，但憑本心理解應該是這樣，其他玉懷山的真人也紛紛點頭表示贊同。

    大約隔了七八處小峰的位置，巍眉宗的女修們紛紛在此落下，正巧論道台靈符演化出百花齊放的景色，輻射到整個天道峰頂的每一個角落，就好似在眾人身邊都隱隱約約有鮮花綻放。

    江雪淩彎下腰，探手往地上一抓，一朵鮮豔欲滴的紅牡丹就到了手中，拿到鼻前輕輕一嗅，頓時一股淡淡的花香撲鼻而來。

    江雪淩的動作像是打破了某種神秘的規則，一時間，整個天道峰頂花香四溢，周圍的花海虛影好似全都活了過來，各種花香都從中飄出，令所有仙修神醉。

    “這，倒是，有點仙道大會的意思！”

    江雪淩笑著說了一句，才在亭中一處的蒲團上坐下，其他巍眉宗女修也紛紛落座，而負責接洽的九峰山修士再次偷偷看了一眼江雪淩，隨後就告辭離去。

    巍眉宗不喜與外人交往，總是一副對什麼事情都提不起興趣的樣子，也總是拒人於千里之外，這是真的拒人於千里之外，巍眉宗山門千里範圍，都不歡迎任何妖魔鬼怪乃至有道行的仙修佛僧。

    修仙界甚至有傳言，巍眉宗所修清靜之道近乎忘情，雖然有過於誇張的嫌疑，但何嘗不是巍眉宗自己的態度導致的。

    一道道仙光落下，天道峰很快彙聚了遠超九峰山本身數量的仙修之士。

    九峰山掌教帶著九峰山幾位道行高絕的修士站在論道臺上，以道音傳遍整個九峰山範圍。

    “我輩仙修之士，遊十方各界，見桑田滄海，觀天地之妙......一為悟道，二為逍遙！然天地何其大，天道何其廣，此今又是一甲子，我輩游仙，四方仙游，正好匯于天道峰，共論天地妙道，在仙遊大會召開之際，趙某助諸位道友早日得道！”

    說完，九峰山掌教朝天一指，明明沒有什麼法術變化，卻好似那一隻白皙的手跨越了空間和大小的限制，點在了空中靈符之上。

    “當……”“當……”“當……”……

    這是一種悅耳的鐘鳴，和寺廟中那種厚重的銅鐘聲不同，這種鐘鳴清脆嘹亮，回音好似陣陣仙樂。

    刷……刷……刷……

    七彩極光閃耀著劃過整個天道峰，九聲清亮的鐘鳴過後，九峰山掌教也帶著九峰山眾人離開論道台，沒有用什麼飛舉法術，而是一步步走向邊上的一座峰上峰，落座在其上涼亭的蒲團上。

    仙音嫋嫋，雲深霧繞，華光迷離之中，整個天道峰似乎安靜了下來，所有仙修好似沉浸在一種玄之又玄的感覺裡靜坐。

    不知不覺間，已經有一個身穿長長黃袍的俊美男子走到了論道臺上，他的衣服實在太寬太長了，以至於看著好似有不少都拖在地面上了，但看衣物乾淨明亮的樣子，似乎又不接觸地面。

    男子環顧周圍，笑了笑朝天上的靈符一指，一道淡淡的法光飛去。

    “當……”

    又是一聲清脆的鐘鳴，男子的話音也隨著鐘鳴聲傳遍天道峰。

    “擇日不如撞日，萬事皆有緣法，不若我們先猜猜，仙來峰上幾位道友所煉製的是什麼神妙寶物如何？”

    不遠處的小峰上，九峰山掌教也露出笑容，低聲對著邊上的一人道。

    “不錯，這樣挺好的，少起些爭執。”

    邊上的人是一個面色紅潤的中年男子，但其身上的長髮卻青絲夾雜著銀絲，呈現花白狀態，聽到九峰山掌教的話，他只是笑笑。

    “趙掌教，你過於樂觀了！”


------------

第508章 哪邊才是會場？

    三日之後，天道峰頂。

    論道臺上異常熱鬧，包括之前那位黃袍俊美男子在內，一共有十幾位來自各門各宗的仙修之士在此辯論。

    論道台周圍更是不斷升起各種法術華光，其中顯現出各種典籍文字和神意，來支撐自己的論斷。

    在這三天中，逐漸形成了幾個鮮明的論點，並且從其中來的論點引申到了各家的仙法，本來猜測法寶這種事情沒什麼，可涉及到各家仙法和道藏理論，就又陷入了每逢仙游大會必然出現的論道爭端。

    “仙來峰上煉製的法寶，必然是一件霸道的禦火之寶，只要眼睛不瞎，那就不難看到那灼熱火力！我大陽宮曾記載有一真火，名曰太陽真火，就與此火勢有些像！”

    “道友言過其實了吧！煉器哪有不動用火力的，難道人人煉器都是禦火法寶？”

    “道友想必也沒怎麼出過門吧？煉器之法千變萬化，只以火煉這種話說出來，目光何其短淺！”

    “哼哼，那只憑火力斷言為禦火法寶不也如此，我看物極必反，說不準就是極寒之寶！我冰峰閣就有仙書有言，煉極寒而逼出熾烈，內生無窮寒意，外顯熾烈猛火！”

    “你們全是胡話，仙來峰上所聚何人也？乃是五位修為絕頂的高人，甚至還有一條真龍，此五人一起煉寶，豈能單憑表像斷論，各個修為不高大話連篇！《真心論》中早有言在先，本法萬象皆是迷惑，意亂必是神迷，以仙來峰的異像，另闢蹊徑地想想，可能是一件迷神和護神之寶！”

    “道友你這不是胡話？”“一派胡言！”

    “又是《真心論》六十年前你也這麼說！這道藏還萬能的啊？”

    “怎麼？天地至理本就涵蓋萬物，《真心論》就不可以萬能？總比你們看到火就說是禦火之寶好，還有冰峰閣和你們這幾位更鬼扯，為了反駁大陽宮，扯出個物極必反以寒催火！”

    “論鬼扯還比得過你？”

    “不錯，《真心論》本就是天下第一大鬼扯天書，天下仙道誰人不知？”

    “什麼！？你再說一句試試？”

    ……

    一群彬彬有禮的仙修之士，從開始的和聲細語緩緩而論，到現在雷音滾滾法光顯現，氣氛也越來越緊張。

    論道台邊上的小峰之上，那灰發男子笑著搖搖頭，對九峰山掌教道。

    “趙掌教，我說你過分樂觀了吧？”

    在男子話音落下沒多久，論道台的氣氛就越發火爆起來，更是有一道道遁光從天道峰各處飛到了論道臺上，為自己這方助長聲勢。

    “幾位道友對自家道藏之理理解得如此深刻，想必一定道行很高咯？”

    “老夫也是同樣想法，幾位能得道藏至理，定是各自仙門中修為不俗之輩吧，否則豈不是空口白話毫無依據了？”

    “難得見解相同，到底還是口說無憑，須要令諸位道友能感受得到！”

    “哈哈哈哈哈……說得不錯，哈哈哈哈哈……”

    笑聲如同雷霆，隆隆隆……地傳向天道峰各處，即便論道台有特殊法陣限制，依然讓天道峰上各個仙門修為尚淺的弟子感覺震耳欲聾。

    魏元生口中咀嚼著糕點，雙手捂著耳朵看著論道台的方向。

    “師父，他們聲音好大啊，論道都這麼嚇人的嗎？”

    裘風咧了咧嘴，看看周圍玉懷山的年輕弟子們。

    “還有更嚇人的，看這架勢，搞不好馬上要鬥法了！”

    玉懷山的弟子全都縮了縮脖子，裘真人這話說得很委婉了，說是鬥法，看這架勢就是嘴上吵不過，準備動手打起來了。

    “咳，咳，咱們玉懷山不去摻和，不去摻和……”

    同行的兩個長輩都不在，陽明真人現在是玉懷山明面上的話事人了，雖然這次玉懷山有刷存在感的想法，但此刻卻絲毫沒有去蹚渾水的想法。

    “轟隆隆……”

    雷霆霹靂銀蛇電舞……

    嘩…..

    雷光中居然升起熊熊烈火。

    “混帳，禦火就禦火，你還落雷？”

    “哈哈哈哈哈，雷火雷火，雷霆生火，木火相生威力無窮，什麼叫天雷勾動地火，正是此禮！”

    “看我將你的嘴連你的雷火一起凍住！”

    ……

    天道峰上無窮華光閃耀，雷聲和咆哮聲不斷。

    因為巧妙的排布陣勢，各個高低不一的小峰道場上，各方仙修都能清晰的看到論道台。

    有人閉目養神不去留意，有人感同身受狀若沉思，還有人義憤填膺，更有人搖頭笑笑……

    而在遠處的仙來峰上，計緣五人也聽到了天道峰的動靜，一邊施法維持此刻的平衡狀態，還有閒心品頭論足。

    老乞丐笑著說道。

    “呵呵，看來仙遊大會已經正式開始了！”

    在老乞丐看來，之前鐘鳴聲不代表仙游大會開始，現在才算。

    計緣、居元子和祝聽濤聞言沒說什麼，倒是老龍嗤笑一聲。

    “所謂仙人也這般俗氣？”

    聽到這話，其他三人看看老龍同樣不做聲，倒是計緣面露笑容地開口了。

    “什麼是仙氣？什麼又是俗氣？登天遠遊指點江山？市井之間討價還價？二者可有高下之分？”

    換別人說這話，老龍一定直接懟回去了，但說話的是計緣，老龍就覺得計緣本心如此，也不由多思考幾分。

    “同為‘道’理，確實並無高下之分。”

    老龍這話落下，除了計緣之外的三人臉色頓時好看起來，祝聽濤更是笑道。

    “龍君說得在理，但道無高下，論道之人有高下，也樂得爭奪一個高下的……正所謂，道不同者相聚，視凡人則我心無波，見道友嘛……”

    老乞丐直接接上一句。

    “見道友，我西你個娘皮！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “魯道友所言精髓！”“話雖粗俗，理是此禮！”

    老龍也同樣笑起來，果然計緣能瞧得上的人，都還是挺有意思的。

    氣氛其實是很重要的，之前老龍才來的時候，除了和計緣，同另外三位都有隔閡，而現在這種隔閡也在消退。

    這種情形之下，其實仙來峰也在“論道”，不管是討論天道峰事，還是討論煉寶的事情。

    某種程度而言，仙來峰的論道品質，要遠遠高於天道峰此刻的爭吵。

    因為仙來峰上五人，所論之事直指陰陽五行，同天道峰論道台的爭執，不同，五人只為一個目的，在法寶上達到陰陽相濟五行平衡，所有努力就是為了煉成法寶，所以論道場面也極為和諧，也更客觀虛心。

    除了計緣，另外四人都是真正年歲久遠學究天人之輩，但計緣思維敏銳見解獨到，且某種程度上來說，上輩子的經驗放到如今也算“學究天人”。

    五人碰撞出的花火，正在逐漸化不可能為可能，既然天地之間原本的五行奧妙和諧，那麼他們五個在摸索中一點點契合五行陰陽，更是暗合天道。

    就像是當初計緣在大樑寺和佛印明王坐而論道一樣，當初激起了萬般變化，令大樑寺緊急閉寺；此刻五人坐在仙來峰雲霞苑，隨著煉器深入，道蘊之下，也有越來越多光怪陸離的異像顯現。

    仙來峰本來的顏色正在褪去，淡淡的光明籠罩全峰，正在產生一種“道”理層面的變化。

    論道至“木”……

    山中萬樹盡翠綠，一峰花卉齊爭豔；

    論道至“火”……

    花色殷紅如烈焰，霜葉林立似灼燒；

    論道至“土”……

    漫山熱情盡消退，金風已過歲月催；

    論道至“金”……

    葉落枯枝顯銳意，頑石尖峰顯棱角；

    論道至“水”……

    天落白花峰皚皚，萬般柔情再歸春。

    種種變化隨著陰陽之道顯現，沒有誇張的鬥法過程，也沒有震動山野的大嗓雷音，卻在無聲無息之間，幾乎吸引了整個天道峰仙修的注意，就連論道臺上的火熱也消退了不少。

    江雪淩站在巍眉宗所在的亭子裡，眺望著遠方處於種種變幻中的仙來峰，這變幻有些類似之前天道峰靈符帶來的感覺，卻在“道”的本質上遠遠勝過。

    “你們看，我，早說了……仙遊大會早就開始了……還不信呢……”

    只不過現在，巍眉宗的晚輩們是暫時聽不到江雪淩的話的，一個個心馳神迷的看著仙來峰。

    巍眉宗這邊如此，玉懷山那邊也如此，甚至大陽宮、冰峰閣等處都是如此，一個個仙修之士眼中，不同的人看到了不同的仙來峰，有的只見基礎的四季之變，有的則見天地道妙。

    九峰山掌教同樣站立著望向仙來峰，身邊那位男子也在身邊，在兩人的法眼之中，仙來峰的變化更是妙不可言。

    男子忽然笑出了聲。

    “呵呵呵呵……趙掌教，仙遊大會的會場我看是搞錯了！”

    ：。：


------------

第509章 不可分心

    這一次仙遊大會最奇特之處就在於，從這一刻開始，大會的會場似乎不止一個了，非但如此，天道峰這邊修為越高的修士大多反而更關注仙來峰。

    當然了，天道峰的大會同樣是十分精彩的，或許因為被仙來峰牽扯了太多注意力，所以今年的大會顯得十分和諧，即便還是避免不了有鬥法的時候，但總體來說比較溫和，至少對比以往的仙游大會是溫和了不少。

    玉懷山等人所在，眾人正望著論道台的位置，此刻正有兩方在論道，馬上就要步入爭執階段，一般而言，這種論道很少有把對方說服的，若是說服了，畢竟上來的人各自就是不服氣的。

    此刻論道台正在討論五行之土，因為仙來峰此刻顯現的是土行異像，兩方修士也就借此猜測演法，並駁斥對方。

    “師父，明明他們講的道理都很精妙，說對方一聲好這麼難麼？”

    尚依依手中捏著一粒葡萄一邊把玩，一邊詢問身邊的陽明真人。

    “依依，所謂仙修之士也是人，心境再高也有沉不住氣的時候，論道台當然是論道的地方，但人人講出來的並非就是道，至少不一定就是對方承認的道……”

    陽明看向論道台，再看看身邊玉懷山後輩，語重心長地說道。

    “仙修之士其心甚堅，在一顆堅定的道心小孩子下一生求道，對方的道理精妙，但與本道不同，又不足以精妙到能令人心悅誠服，那便不是我的道，而爭辯甚至鬥法的過程，都是在磨礪自己的道，也是仙遊大會最初的意義之一。”

    “反正我們不去摻和，”

    魏元生打了個哈欠，不是因為他喜歡開小差，而是真的困了，他道行最淺，這麼長時間沒睡覺，光靠靜坐還是難以補足精神。

    “哎，為什麼不多來幾個之前劉真人那樣的前輩啊，和我們分享一些有趣的見聞，探討一下未知的可能多好啊……呵呼……”

    “元生，真的累了就睡一會吧，仙遊大會不會這麼快結束的，就算這邊結束了，仙來峰如果沒有結果，所有人都不會離開的。”

    “不行，我等吃的呢！”

    魏元生搖搖頭，就是不睡，因為每天都會有專門的九峰山修士為各處仙門修士送來富含靈氣的瓜果吃食。

    論道台那邊相互之間法術神通的變化帶來一陣陣波動，更引得高處的靈符隨著兩方的道與法演化出各種意境和景物。

    這時候，有人落到了玉懷山所在的小峰之上，但並非九峰山的人，而是一個陌生的仙修，其人小冠玉簪淡紫色長袍，下巴上長著長約一尺的黑須美髯，看著十分有氣度，乍一眼好似中年，再看看又覺得蒼老。

    男子的到來使得玉懷山所有人都看向他，見其謙恭有禮地朝著玉懷山眾人行禮。

    “鄙人嵩侖，見過諸位玉懷山道友！”

    “見過嵩道友，不知道友何方仙修，來此有何貴幹？”

    來者別說是修為不淺，玉懷山的人在這算是人生地不熟，不敢托大，陽明帶著玉懷山眾人起身回禮，也詢問來者的意圖，如果是來論道的，就得趕緊謝絕，不能上論道台。

    陽明和裘風等人可是清楚，玉懷山的紫玉真人當年可是因為論道鬧出過事情的，保不准別人見玉懷山來了仙遊大會，想來討教呢。

    嵩侖收起禮節，笑笑解釋道。

    “嵩某並非是與諸位來論道的，只是聽說計緣計先生是玉懷山修士，所以特來向玉懷山道謝。”

    計先生？

    陽明看了看自己師弟裘風，後者搖頭表示並未聽計先生提起過，計先生行事高深莫測，也不可能事事和他們說，所以不知道也很正常。

    對方以為計緣是玉懷山的仙修，但陽明可不敢扯這虎皮，趕緊解釋更正道。

    “嵩道友誤會了，計先生與我玉懷山關係非淺，但計先生並非玉懷山修士，而是單獨修行的，頂多與玉懷山比鄰。”

    雖然玉懷山所在的大山和甯安縣差了約莫千里之遙，但這點距離對於仙修高人來說，一句“比鄰”並不過分。

    “哦，原來如此！”

    “道友也可在此落座，計先生和我玉懷山的居真人此刻都在仙來峰，若寶物煉成，定會來找我們的。”

    陽明說這話的時候不由就面露笑容，兩位長輩在仙來峰，於如今的仙遊大會中，說出來可是分量不低的，換種角度想想，這也是玉懷山此次仙遊大會的一大資本。

    哪怕硬是被人邀請去論道，也可以理直氣壯地說一句：“我們都是小輩，兩位長輩在仙來峰呢，等他們回來再和你們論。”

    相信這樣沒多少人還有底氣和玉懷山論道了。

    陽明客氣一句，沒想到對方還真就找了個空著的蒲團一起落座了，並且還講明瞭事情的來龍去脈。

    原來二十年以前，他經過大貞地界，發現了一個好苗子，收了個叫莫羽孩子為徒，但暫時不好帶著他，所以留下點手段就先離開了，打算過陣子再回來找徒弟。

    但那會有關天機閣衍算雲洲大勢的傳聞不脛而走，正是傳得玄乎的時候，仙修都比較佛系，大多沒什麼大反應，反倒是妖魔鬼怪之流，有不少都往大貞聚集過去，想要在大貞氣數盛起的時刻撈點什麼，一個個如同聞到血腥味的螞蟥。

    一來，人間或者說人道之中，有很多事物十分吸引精妖魔墮之輩，人是萬物之靈，本身的元陽、魂魄和肉身都十分難得；

    二來，每當人道氣數大盛之初和沒落之刻，都會誕生不少人中英傑，妖魔之輩能在此類英傑身上得到更多好處，哪怕粗糙的加害吞噬也有益處，雖然定會增加業障，但業障看不見好處卻誰都知道。

    三來，更是為了一份可能存在的機緣。

    那段時間，大貞各處其實有不少凡人遇害，有不少甚至連當地的地祇神靈都至今沒有察覺。

    在這種環境下，靈性非凡的莫羽被魔道發現了，雖然保護莫羽的僕人十分機敏，但凡人的武者又如何與魔相抗，想也是十分危險的。

    就在這種危急關頭，恰巧遇上了計緣。

    嵩侖講到這裡，撫須笑了笑。

    “呵呵，說是恰巧，但高人行事暗合天數，未必真的是巧，冥冥之中感覺到什麼，就在蕉葉山的山神廟等著了，也遇上了我那落難的徒兒。”

    其實當初計緣救了莫羽，但嵩侖卻推算不出徒兒口中“計先生”的任何情況，更離奇的是回去之後將此事告知師尊，可就連師尊竟也算不出“計先生”的情況，更早已斷言此人絕非玉懷山修士，可能是個喜歡遊戲人間的過路高人。

    聽到嵩侖這麼說，玉懷山眾人倒也想到了那段時間，雖然嵩侖徒弟的事情他們不知道，但關於大貞或者說大貞所在的這片土地，氣數之事在玉懷山確實有所流傳。

    他們更知曉，那會也是借著大貞老皇帝水陸大會的機會，玉懷山和計先生以及龍族聯手，一起震懾大貞妖魔，驅逐外方邪祟。

    不過玉懷山的人其實不清楚，水陸大會只能算是第三次，前兩次分別是計緣在廷秋山首次展露天傾劍勢，以及老龍因墨蛟之死震怒，飛出大貞，從東海之畔由東至南一路殺妖吞魔無數。

    “此次來仙遊大會，聽聞仙來峰五位高人中有一位計姓仙長，心現靈犀之下，只覺得就是當初那位高人，再一打聽說是同玉懷山各位同來自雲洲南垂，嵩某覺得仈Ji?不離十了，遂特來道謝！”

    說完這些，紫袍修士視線也望向仙來峰，站起身來再行一禮。

    “來意我已說明，暫時不在這邊打攪諸位道友，等計先生回來，嵩某自會再來拜訪，先行告辭！”

    “嗯，嵩道友慢走！”

    嵩侖點點頭，離開亭子幾步後頓住腳步，再次回頭。

    “對了，若計先生回來，也望告知先生一聲，就說家師仲平休對計先生也十分好奇，有機會希望計先生能來無量山做客！”

    說完，嵩侖才禦清風而去。

    “無量山？師弟，你聽過嗎？”

    裘風搖了搖頭，陽明於是望向其他同門，都是一臉疑惑。

    “師兄，你別操心了，又不是請我們，敢以無量為名，想必是有些門道的，反正計先生肯定知道的。”

    “嗯，也對。”

    ……

    此時此刻，玉懷山眾人口中的計緣正和其他四人一起全神貫注於煉器之道。

    金絲繩本身急速旋轉，陰陽二氣繞著金絲繩而轉，而金、水、木、火、土五行又環繞陰陽二氣而轉，從核心到週邊全是三昧真火的熊熊烈焰。

    正是這個關頭，一直閉目施法的老乞丐突然睜開眼。

    “不好！坡子山！”

    另外四人都被嚇了一跳，老龍和居元子以及祝聽濤都不明白老乞丐說的什麼，開始還以為是煉器出了岔子，細細感受才知道沒問題。

    計緣則立刻明白了老乞丐的意思，立刻抽出一部分心神掐算起來，得出於坡子山封印本身是凶，但對於山外的情況則是並無影響，看來是有人要救塗思煙，或者妖狐自己要脫困了，但並不會做什麼多餘的事。

    “魯老先生稍安勿躁，此刻斷不能分心，所鎮妖狐之事暫不必管他！”

    “只能如此了！明明應該十年內無礙的，哎，算岔一步！”

    而在遙遠的坡子山處，天空已經烏雲密佈，山中更是妖風陣陣。


------------

第510章 金甲佇立，難毀此山

    如老乞丐這等人物，大多數情況下對自身的推算是很自信的，來九峰山之前以為坡子山十年內無礙，這不是說封印松不鬆動，而是考慮了外因。

    但此刻想來，八尾妖狐本身的氣數雖然沒有被掩蓋，但也應該動過手腳，使得老乞丐以為能算得准，實則偏了一些。

    這種手段有時候就能令一些高人的推算出岔子，因為結論比較清晰，不是如算計緣一樣的模糊乃至空白，所以反而更令人容易相信。

    現在意識到要出事的老乞丐自然就想通了這一點，所以顯得有些懊惱。

    祝聽濤一問，老乞丐臉上就更掛不住了，不過老乞丐還是看了看計緣，似乎連計緣也被晃點過去了，兩個人一起丟臉還好一些。

    “諸位，任何事情以後再說，就照之前所論，先化入陰陽，再化五行！不得分心絲毫！”

    老龍聲音低沉，提醒眾人須得全神貫注。

    萬般準備就為了此刻，老乞丐和計緣也壓下了心頭的思緒，心無旁騖的投入到煉製過程之中。

    五人一起動手，從五個角度點向金絲繩，?那間三昧真火中化出太陽太陰之像，計緣的意境投射中，一道陰陽糾纏的陰陽魚之相投射到天空。

    這一幕同樣出現在仙來峰，引得不止天道峰，還有九峰山範圍內的修士全都再次投去關注，那巨大的陰陽魚就像一片不斷轉動的巨大黑白之雲，令觀者神迷。

    ……

    坡子山天際，黑雲壓墨，好似要摧毀山嶽。

    “轟隆隆……”

    閃電亮起，沒多久，“嘩啦啦啦……”的瓢潑大雨已經落下。

    已經被大秀官方正式承認為山神的精怪石有道出現在封禁的大山處，面色驚恐的四處看看。

    “神將大人，神將大人！這風雲變化實屬詭異啊，定是有什麼事情要發生，小神隱約覺得是沖著我們坡子山的封印來的，神將大人，我等如何是好啊？”

    金甲力士魁梧的身軀顯現，低頭看向矮小的精怪。

    “山勢地脈不容有失。”

    聽到神將的話，石有道自覺領會到了他的意思，趕緊點頭道。

    “小神明白了，小神這就躲起來，小神會儘量守住地脈和山勢，但小神道行淺薄，也並未完全控制坡子山地脈，只能盡力而為了！”

    抬頭看看金甲神將，後者只拿眼神余光瞥向他，似乎就是在告訴他：我也根本沒覺得你能有什麼用，趕緊逃去吧！

    石有道只覺得心中的恐懼被神將大人看穿，看了個通透，悻悻拱了拱手，低聲說了句。

    “小神告退，神將大人保重！”

    之後，石有道化作一道青煙，遁入地面失去了蹤影。

    金甲力士一步步走到大山縫隙處，望向山腹中的塗思煙。

    “怎麼，主子不在，失了分寸？”

    塗思煙聲音從山腹中幽幽傳出，她雖然不清楚具體的情況，但能感受到天象的變化，更聽到了那山神慌張的聲音，現在心裡暢快得很。

    不過塗思煙這麼諷刺，那金甲赤面的傢伙卻依然毫無反應，別說臉色變化，就連眼神都沒變化，那種看“小角色”的目光令塗思煙恨得牙癢癢，卻又不敢有太多過激的反應，這神將冷漠異常，只要她一有什麼出格的，果斷就會刺激封印來折磨她，簡直不是男人。

    隨著大雨落下，天空的雲層似乎壓得更低了。

    “轟隆隆……”

    閃電亮起，照出天空的雲層中似乎有龍影飛舞，但其實那並不是龍，而是一條黑色的大蛇。

    漸漸的，有許許多多的黑氣從天滾落，籠罩在封印大山這一片，其中又出現一道道黑影。

    “塗思煙，沒想到你也有今天，會被人鎮壓在山下？哈哈哈哈哈……”

    光聽到這聲音，不知道的還以為是來尋仇的，只不過山腹內的塗思煙聽聞卻是心中一喜。

    “老祖宗，老祖宗在嗎？快來救我！”

    塗思煙也顧不得許多了，奮力凝聚聲線，從山體縫隙中傳出去，雖然到了外面已經變得極小聲，但還是被山中黑影聽到。

    “老祖宗？老祖宗遠在西域嵐洲呢，怎麼可能會過來，不過你方心，我也能救你出去！我當然知道能鎮壓你的自然是高人，就是算准了今日吉時才過來的！”

    一聽到不是老祖宗來救自己，塗思煙的心就涼了半截，至於對方說的什麼吉時不吉時的她根本沒心思理會，她相信肯定有人能算得准計緣的事，但絕對不可能是說話的那人。

    外側顯然並不止一個妖魔，封印大山周圍的各處山頭上，都出現了一道道人影，總計得有十幾個，有的散發妖氣，有的則散發魔氣，有的氣息隱晦而詭異，天上則還有一條巨大的黑蛇在雲層中舞動。

    其中一人掃過大山和山前的金甲力士，幽幽開口道。

    “你們姐妹別敘舊了，先破了這封印再說，以雷法澆灌，看能不能破去山體靈文，順便連那看護的金甲之人一同劈死。”

    天空雲層中傳來冷笑聲，隨後是不斷劈落的雷霆。

    “哢嚓……轟隆隆……轟隆隆……”

    雷霆劈落到大山上，就好像劈到了一座普通的山峰上，雖然劈得山石焦黑，劈得一些地方泥石炸裂，但對於一座大山來說根本無關痛癢，也毫無作用。

    而金甲力士也如同一座山一樣，對於雷霆劈落根本不閃不避，雷霆也對他毫無作用，一雙眼睛直視掃過周圍山峰上的妖魔。

    在滂沱大雨中，一番雷霆過去，山還是那山，毫無反應，甚至沒能激發起上頭的靈光，而金甲力士還是那個金甲力士，一步都沒有挪動。

    “這人有些門道，怪不得能來看護此山，興許他就知道解封之法。”

    一名面貌俊美的男子駕著妖風飛到鎮壓塗思煙的大山近處，金甲力士的視線也鎖定在他的身上。

    “告訴我們如何破除這大山封印，我等也好省些力氣，更能給你個痛快，如何？”

    金甲力士只是看著面前之人。

    “奉尊上法旨看守此山，爾等妖物，退去！”

    金甲力士雖然惜字如金，但聲音卻十分洪亮，嗓音在震動中傳遍山野，令周圍妖魔都能清晰聽到。

    “呵呵，此刻仙道大會期間，你的尊上遠在九峰山，就是知曉了此處的情況，趕到這裡至少要兩三天，救不了你的！”

    這邊妖魔正因為掐准了時間才有恃無恐，見金甲力士不就範，也不再多費口舌。

    “這大山雖然誇張，但此類仙道神通多半屬於鎮山法，破掉此山山勢定是有用的，諸位動手！”

    俊美男子話音才落下，耳中就聽到“轟”的一聲，眼前一花過後已經滿是金色，瞳孔巨縮之刻，一隻披著金甲的赤紅拳頭已經打在了他身上。

    “砰……”

    在渾身的撕裂感中，男子雙手雙腳朝前，整個身軀弓背，下一個?那破開重重雨幕，被打向遠方，化作一道流星，重重砸入一座山中。

    “轟……”

    遠方的巨響回傳過來，帶著隆隆的回音。

    雨聲依舊嘈雜，但似乎群山之間短暫的安靜了一下，良久，之前笑話塗思煙的女聲再次尖銳響起。

    “破開山勢！將周圍連接的山脊斷去！”

    “動手！”

    “我來對付這人，吼……”

    周圍山峰上，數個妖魔顯出原形，化作龐大的妖軀打向山脊，更有一頭撕裂衣衫的巨猿沖向封妖大山前的金甲力士。

    巨猿雙臂緊扣，帶著風雨的呼嘯聲，狠狠砸向金甲力士，巨大的雙拳將其整個身軀都罩住。

    “轟……”

    山體微微震動，地面被砸得炸開一個大坑，可金甲力士卻失去了蹤影。

    巨猿左右看看，忽然發現那漢子已經到了不遠處的一座山脊處。

    “什麼！？哎哎哎，小心！”

    山脊上的一個魔頭也心有所感，在金甲力士靠近的那一刻，雙臂帶著幽光轉身，攻向他。

    “砰……”

    金甲力士在魔頭身前驟停，這一處的雨幕也在震動中炸開，那魔頭尖銳如爪的雙手死死扣在金甲力士的一隻手臂上，但並沒有任何作用，力士這只手的手掌已經整個抓住了魔頭的臉，此刻的力士更是已經化為一丈多高，手中的魔頭就好似一個孩童。

    “咯吱咯吱……咯咯咯……砰……”

    魔頭的頭顱被整個捏爆，血炸了一地。

    同時刻，金甲力士已經“轟隆”一聲踏碎一片山石，消失在這一處山脊，沖向更遠處的一個妖怪。

    在金甲力士離開之後，地上的血肉卻重新彙聚起來，很快凝聚成之前的魔頭，只是現在的他臉色慘白微微氣喘，也不知道損耗得多還是被嚇得占多。

    “混蛋，給我死！”

    那頭巨猿氣得七竅生煙，沖向那一道金光，要在中途攔截，而金甲力士卻根本不停，身軀側肩前傾，狠狠靠向那頭巨猿。

    “咚咚咚咚……”“咚咚咚咚……”

    雙方急促的腳步聲在這大雨的山中踏出擂鼓之感。

    “別和他硬拼，他力氣比你大！”

    被金甲力士捏爆過一次的魔頭傳音過來已經晚了，雙目赤紅的巨猿已經和面色赤紅的金甲力士撞到了一起。

    “轟隆……”

    金甲力士向後劃出十幾丈之遠，雙腿在地面犁出一道泥石溝壑，而那巨猿整個已經飛射向一側山體，“轟”的一聲狠狠砸入了山中，整個妖軀都嵌入了山體的岩石之中。

    在妖魔的注意僅僅全都看向巨猿這麼一會，再轉頭望向雙方對撞的位置，卻發現那金甲漢子又已經不見了，這下可令大家心頭一緊。

    一個妖怪四處搜尋之刻，忽然感覺頭頂雨勢減緩，立刻意識到不妙，獠牙顯露利爪現象，狠狠從上撩向後方。

    “滋滋滋咋咋……”

    在一種奇特的電弧霹靂聲中，妖怪感覺自己整個身軀都麻了，一條手臂被金甲力士捏在手中，另一隻手則抓住了妖怪的身軀。

    此刻的金甲力士已經有三丈高，一隻手掌就捏住了妖怪半個身子，好似一個手中的玩具。

    “咯咯……咯啦啦啦……噗……”

    “啊……”

    一條手臂被直接扯斷，另一隻手即將收緊的時刻，掌心的妖怪吸過自己的鮮血，化為一道血光遁出了致命區域，只聽到後方“咚~”得一聲，那是掌心收攏壓迫空氣的聲音。

    妖怪心中明白，若再晚一?那，自己一定成了肉泥。

    金甲力士從弓步狀態直起身來，三丈身軀看向周圍山頭，身上隱約有電弧流竄。

    “呃呵……咳咳……”“隆隆隆……”

    山石滾落中，山腹內的巨猿掙扎著抓住岩石從山體中出來，遠方俊美男子也駕著妖風重新飛回此處，只是臉色極其難看，更不要提之前被捏爆一次的魔頭，以及失去了一條手，靠著血光遁逃走的妖怪。

    “諸位！這金甲漢子太難纏了，必須先解決掉他！”


------------

第511章 硬拼不過

    塗思煙被鎮壓在山腹中，大部分情況下維持清醒都需要調動精神抵抗，更別提感知外部的情況了，只能聽到有吼聲和轟鳴聲，得以知道外邊已經打起來了。

    雖然不太清楚情況究竟如何了，但憑藉著自己對這個金甲漢子的瞭解，塗思煙深知所謂同伴的進展絕對不會順利的。

    用計緣上輩子的說法，這段時間塗思遠同金甲力士“對線”過很多次，幾乎沒能讓對方多說過一句話，總是以那種蔑視的眼神看她。

    這是一個冷漠強悍的死士，對計緣的命令絕對服從，對自己的實力也絕對自信，越是和這位金甲神將相處久了，塗思煙就越來越忌憚他。

    這個著金甲的漢子，恐怕不是人族，或者不是尋常人族，這一點不光是從那赤紅的膚色上看出來的，還有那種淡漠蔑視的眼神也可窺見一斑，有時候好似在他眼神中有天雷昭昭，憑藉眼神就能嚇住塗思煙。

    這種感覺是如此強烈，以至於塗思煙在從同伴們口中得知仙遊大會召開，現在至少有兩天時間救她的時候，依然沒能在心中升起太大希望。

    無疑，這種感覺很詭異，詭異到不合邏輯，雖然塗思煙討厭那名女子，但也知道對方的手段，更清楚一起來的妖魔數量不少，其中好幾個也不是尋常角色，畢竟是敢在仙遊大會之刻來此的。

    而後面的事情，似乎也印證了塗思煙的擔憂，她確實看不到外面的情況，但可以聽到一些聲音。

    那個金甲赤面的漢子，只在開始簡短地說了一句話，從頭到尾也就只說了這一句話，其他的全都是來救援的妖魔在說話，隨後就是打鬥聲和慘叫聲。

    “諸位！這金甲漢子太難纏了，必須先解決掉他！”

    外頭的聲音再次傳遞進來，隨後是一些如野獸般的咆哮，顯然有更多妖怪現出了原形。塗思煙在山腹中心急如焚，每晚一刻都有可能有更多變數。

    盡力抬頭想要看向外部，但這狹窄的山體縫隙透進來的光都很有限，只能看到外部隱約的妖光變化。

    一處山脊上，金甲力士緩緩站直身體，他的左手中還捏著一隻滿是短毛的獸爪，正是之前被扯下手臂的妖怪，他低頭看看這獸爪，最後在一陣劈裡啪啦的聲響中將之碾碎丟棄。

    金甲力士此刻三丈的身形如同一座佇立在山脊上的金黃樓宇，站在山脊上垂臂看著周圍的妖魔，天色已經徹底暗了下來，坡子山這一帶完全陷入了暴雨之中。

    “嘩啦啦啦……”

    雨水不光影響視線，也影響行動，在這昏暗的環境中，常人只有閃電過後才能看得清周圍的事物。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    天地再次被照亮，雷霆直接劈落在金甲力士身上，他卻躲也未躲。

    “滋滋滋……喳喳……”

    雷霆澆灌電弧流竄，但卻對金甲力士毫無影響，他目視前方，連頭都沒轉動一下，但所有妖魔都有種對方在看自己的詭異感覺。

    其實他們的感覺都沒錯，嚴格的說金甲力士的眼睛當然重要，但他接收外界資訊的方式和常規情況有所不同，或者說視線的關注十分獨特，並無什麼“集中力”的說法，只要有絲毫餘光，感知帶來的結果都是相同的，不會忽略什麼，這也是他很多時候從來不會費力轉動視角去看人的原因。

    “這廝太過目中無人了！”

    之前被金甲力士一拳打飛，此刻又飛回來的俊美男子臉上怒色難掩，雙臂揮動之間，滂沱大雨彙聚成水勢，在空中不斷變化，好似一條空中河流，狠狠沖向山脊上的金甲力士。

    同時刻，天上的雷霆也不斷劈落，山上魁梧的金甲力士好似沉入了江底，雷霆閃爍之間不斷照亮水中的金色甲胄，使得周圍妖魔都能看清其在水中的情況。

    在這種衝擊之下，這金甲漢子雙腿好似在地面生根，身形紋絲不動，甚至連頭都沒有轉動一下，那種輕蔑的視線感也從未離去，表明對方還在看著他們。

    突然間，那邊山脊上的金甲力士身軀抖動了一下。

    “轟……”的一聲，金甲力士渾身震起的波動，直接將妖怪禦水形成的大河震散。

    “嘩啦啦啦啦……”

    破碎的水幕落下，山脊下方本因為暴雨形成的小溪直接變成了一條形成山洪的河流，帶著隆隆聲在坡子山中向著地勢低的方向遠去。

    “諸位小心，這金甲漢子身上的鎧甲，定是一件了不得的防護寶物，尋常法術應該對於其作用不大，必須以力破之！”

    “嗯，不過得更加小心一些，這漢子的力氣可不小！”

    那頭巨猿本來自認力大無窮，但剛剛硬拼一下居然沒能佔據上風，對於金甲力士的力量有了深刻的印象。

    他們說話間，對面山脊“轟”的一聲塌陷少許，一道急速的金光已經朝著這邊沖來。

    “他來了！”

    “猿兄擋住他！隨後一起攻擊他下盤！”

    “好，這次我不會輸給他的！”

    巨猿雙腳踏地，身上籠罩一層黃光，下方土靈也在彙聚，身形比金甲力士的三丈法體更加魁梧，雙臂狠狠拍打胸前，對著前方金光發出咆哮。

    “砰砰砰砰……”“吼嗚……有種再拼一次！”

    好似回應了巨猿的挑釁，金甲力士也直徑朝巨猿沖去，其他妖物紛紛閃開，眼見?那間兩個大塊頭狠狠撞到一起。

    不同於巨猿此刻側肩相撞過去準備硬碰硬，金甲力士卻即將撞上巨猿的時刻，在對方眼中模糊一下，身形在恍惚中微微側開，躬身左膝前頂。

    “哢嚓……”

    恐怖的脆響中，力士右腳“砰……”地一下踏在山脊上好似生根，雙臂在錯身中架住巨猿的雙肩，下一刻，頂碎巨猿側邊膝蓋的左腳一掃，同時右腳為軸旋轉，雙手扣死巨猿雙肩。

    身形遠比金甲力士還要魁梧的巨猿，竟然在一瞬間離地被金甲力士扛了起來，這一切都在電光火石之間發生，甚至令巨猿都沒來得及反應。

    而在自己雙肩被扣住的一刻，巨猿就發現自己渾身發麻，身體都有些不聽使喚了，並且這金甲漢子身上的兩根光絲帶已經緊緊纏在了妖軀上，令巨猿動都動不了，更別提掙脫了。

    “咯啦啦啦啦……”

    骨骼肌肉的摩擦中，巨猿整個被金甲力士抗在肩上，隨著他身軀一起旋轉。

    “錯身，過橋……摔！”

    金甲力士今天第二句話，帶著洪亮的嗓音淡淡響起，在巨猿面部肌肉都因為強大慣性變形的時刻，整個猿軀上半身山體，同時下方山體彌漫的光暈代表著土靈彙聚，使得本就堅固的山石更加堅硬。

    “轟隆……”

    一道道裂縫朝向四方，整個巨猿的上半身居然被摜入山石。

    “不好！快救他！”“一起動手！”

    周圍反應較快的四五道妖光一起落下，以利爪或者尾巴和法術，一起攻向金甲力士的下盤。

    “叮噹……”“砰……”“轟……”

    這些利爪的撕扯和妖法的攻擊，在力士的金色甲片上摩擦出一陣陣刺目的火星和光暈，更是有少數甲片直接被撕下，甚至打得金甲力士雙腿飆血。

    但即便如此，金甲力士的身軀就是紋絲不動，依舊維持著自己的動作，對於周圍的攻擊根本不理會。

    下一刻，一道帶著電弧的手臂揮下，一式掌刀從巨猿胯部處落下……

    “噗……”

    血光炸裂！

    一頭約莫四五丈大小的巨猿，直接被劈成兩半，汙血和內臟四處飛濺，又被滂沱的大雨沖刷到山下。

    周圍的妖魔全都被巨猿的血污所染，在感覺感覺下體一涼的同時急速後退，因為他們知道這巨猿沒救了。

    金家力士再次緩緩站直身軀，對於自己下盤的傷勢熟若無睹，纏在巨猿身上的黃色飄帶此刻方才鬆開，恢復了飄落地面的感覺。

    雨幕中，有隱晦的土靈緩緩匯入到金家力士的身軀中，周圍地面好似一粒粒碎金子一般的甲片，以違反重力的形式飛回，重新填補到破碎的鎧甲上。

    ‘絕對不能被那飄帶卷上！’

    這是所有妖魔此刻共同的想法，那巨猿連逃遁之法都沒能使出來，就是最好的證明。

    這一尊金甲力士本就受過天道劫雷的澆灌，此刻酣戰之中，雙目隱隱有雷霆之色，加上眼前殘酷一幕的加成作用，更是震懾住了周圍妖邪。

    “別和那神將硬拼，那是真仙的護法，你們拼不過的，快找山神，找到那山神——！他喜歡躲在沒建成的新廟下方千尺位置，先定住周圍土靈，就能抓住他，去抓山神！”

    塗思煙尖銳的嗓音從山體縫隙中傳出來，巨猿死的位置離這邊太近，以至於連她都能清晰感受到，那在眾妖圍攻之下，金甲力士巍然不動先殺巨猿的一幕，給她留下太深的印象。

    很顯然，巨猿對於金甲力士是最有威脅的目標，巨猿一死，事情就更棘手了，最好的辦法是找軟柿子捏，而山神的底子早就被塗思煙套出來了。

    周圍妖魔幾乎是聞言立刻四散。

    “我們拖住他，你們去抓山神！”

    俊美男子直接化為一條大蛇，卷起漫天水勢，衝擊向金甲力士所在的山體。

    “轟隆……”

    坡子山這一處直接有山巒化為海島，洪水直接將金甲力士淹沒，巨猿的遺體也被沖向遠方。

    同時刻，至少有五個妖魔飛遁向坡子山某處，只要抓住山神，能逼迫其撼動山勢最好，不行的話就算殺了山神，同樣也有很大作用。

    ：。：


------------

第512章 妖孽！休走！

    本就對金甲力士忌憚非常，塗思煙的話則算是又重重加了一坨砝碼，數名妖魔不再和金甲力士硬拼，也不試圖用禦法能解決他，只是禦水禦雷再禦土，人躲在高空，施法千方百計拖住金甲力士。

    如果不是塗思煙的話牽扯了注意力，如果不是那句“真仙護法”的分量也太重，如果暴雨不是那麼猛烈，如果這些妖魔在金甲力士甲胄破碎的時候能拋開雜念細心觀察，或許就能發現金甲力士汲取土靈的一絲痕跡，從而有推導出一些金甲力士弱點的可能性。

    甚至如果他們能在之前巨猿死去那一刻，不斷攻擊金甲力士，也能量變引起質變，從而擊碎靈符，雖然這尊力士經歷過劫雷，乃是屬於“天鍛”之物，可也是有極限的。

    但沒有那麼多如果，現在剩下的妖魔心中想的就是設法拖住那赤面的巨漢，時間可不站在他們這邊，每多過去一刻就多一分危險。

    巨大的黑蛇裹挾山洪和泥石流不斷旋轉，在山中形成一道巨大的漩渦，而中心就是金甲力士，雖然腳踏大地令他還是紋絲不動，但卻難以維持之前的高速移動，顯得舉步維艱。

    可即便如此，其他妖物也只是幫助一起施法，不敢距離那金甲神將太近，否則被那幾根黃飄帶狀東西纏住，估計得步了巨猿的後塵，就是對自己的遁術再有自信，也沒誰樂意去試試的，到底還是自己的命重要。

    泥石和山洪幾乎已經沒過了整個周圍山體，那旋轉的勢頭簡直要和天上的烏雲連接在一起，若是計緣看到這一幕，估計還能感慨一下水漫金山或許就是如此了。

    “咚……”“咚……”“咚……”……

    金甲力士在洪水中心依然試圖前進，一塊塊巨石砸在他身上都被揮拳擊碎。

    “滋滋滋滋滋……”

    力士身上的電弧閃耀起來，猛然間朝天一握。

    “哢嚓……轟……”

    天空雷霆?那間劈落，好似禦雷法權在這一刻轉換，但雷霆並不是劈向妖魔，而是劈向金甲力士自己。

    一道雷光纏繞在金甲力士的右臂上，下一刻，力士猛然朝前揮拳。

    “砰……”“轟……”

    強大的衝擊力在洪水漩渦底部炸開一片空間，一道泛著紫光的雷霆如同一柄長矛，在電弧索繞中貫穿洪水，絲毫沒有因為水流分攤雷霆威力，雷矛直指週邊的巨大黑蛇。

    “快躲開！”

    “滋啦啦……”

    “呃啊————”

    巨蛇已經十分機警，在?那間躲避的同時更運足妖力抵擋，但依然被雷矛貫穿尾部。

    “嘩啦啦啦……轟隆隆……”

    山中洪水的水勢都為之一亂，而這一刻，金甲力士直接震碎腳下山脊，破開洪流朝著附近妖魔沖去。

    巨蛇駭得飛向高空，他現在尾巴直接毫無知覺了，那裡有一道貫穿性傷口，只有碗口大，但傷口處卻呈現焦黑狀態，更有絲絲雷光纏繞不散。詭異的是雖然尾巴沒有知覺，但他以心神感知那邊，會令自己的神識有強烈的刺痛感。

    “蛇兄，快穩住洪水，他要脫困了，快快快！”

    其餘妖魔都不擅長禦水，此刻奮力維持但哪裡擋得住金甲力士嗎，在水中狂奔之下居然也有一種千軍萬馬的沖勢。

    黑蛇顧不了這麼多，趕緊再次穩住山洪，同時朝著同伴大吼。

    “看住雷霆，不能讓他奪走禦雷法權！”

    ……

    另一邊，離開的一共是四妖一魔，回頭望望坡子山深處那邊，洪水滔天雷霆滾滾，甚至不時有震動傳來，顯出那邊交手的慘烈戰況。

    巨蛇的慘叫聲遠遠傳來的時候，把幾個妖魔嚇了一跳，還以為那邊這麼快撐不住了，所幸只是虛驚一場，山洪水勢還沒有消退。

    哪怕本來各自都有小心思，此刻大家也必須同心協力了。

    “那狐狸說山神喜歡躲在未建成的山神廟下千尺之處，我等先收斂妖氣，容我遁入地底，隨後直接在地下攻過去，他定然會逃，爾等在同時刻各自用困靈符將周圍諸山的土靈定住，他來不及反應，定會撞上符咒，屆時一起將之擒獲！”

    之前嘲笑塗思煙的女子也在這裡，聞言點頭附和。

    “嗯，快些動手，否則夜長夢多，若有仙人過境就不妙了。”

    五道妖光魔氣漸漸淡化，朝著遠方週邊山區飛去。

    此時此刻，山神石有道正縮在地下府邸中，期盼著兩位上仙趕緊過來，雖然石有道知道金甲神將一定很厲害，但妖魔可不少，動靜有這麼大，顯然妖魔都神通廣大。

    正所謂雙拳難敵四手，石有道現在是比較悲觀的，所以縮在這裡也比較恐懼，他還不是正式的山神，但已經享受了一段時間山神的威儀，可捨不得這種感覺。

    “上仙上仙，你們快來啊，再這麼下去，妖怪可要脫困了，這可不是我這小小山神能看得住的，實在是力所不能及啊！”

    擔驚受怕的時刻，石有道全部的注意力幾乎都放到感知遠方的情況上了，他甚至能隱約感覺到土靈不斷朝著遠方彙聚，雖然不知道是妖怪在施法還是金甲神將在施法，但至少說明戰況激烈。

    “安全要緊，安全要緊，神將大人啊，不是小神不去助你，實在是妖魔兇焰太盛，小神法力低微，過去就是送死啊！神將大人您若是沒事，以後一定要原諒小神啊！”

    石有道不停地在地下碎碎念，妖魔他怕，可回想金甲力士那淡漠的眼神，指不定到時候會對他秋後算帳。

    “神將大人，可是您暗示我躲起來的……您可別不認帳啊……”

    在石有道心中懼怕的時刻，忽然感覺到地下有輕微震動，雖然此刻坡子山深處動靜不小，但他還是能區分出細微的差別。

    ‘興許是什麼地下的動物吧……不對！此處如此之深，什麼動物能來？不好！’

    心中警兆頓生，石有道根本顧不上驗證什麼，立刻就遁出自己的地下府邸，找准一個遠離封印位置的方向逃遁。

    刷……砰……

    逃出裡許的時候，在自己禦土神通下十分聽話的地下岩土，居然在一瞬間變得如鋼鐵般堅硬，把石有道撞得個七葷八素。

    幾道光忽然在周圍顯現，那是符咒的靈文。

    ‘糟糕！中伏了！’

    石有道畢竟不過是才開始同化地脈的山中精怪，哪怕受了大秀皇帝的冊封，一定程度上有了正統的跡象，可距離真正山神還遠，加上道行差距太大，哪怕是在地下，此刻也被生生困住。

    下一刻，身軀感受到強烈的重壓，隨著靈符一起被攝向地面。

    “神將大人救我啊！神將大人！”

    在石有道驚恐的呼救聲中，幾息之後，已經一把被一個妖氣騰騰的嬌媚女子抓住。

    “喲~山神土地難道都是這般模樣嗎？山神大人~幫妾身一個忙可好啊？”

    這令人酥麻的聲音卻聽得石有道心中膽寒，這女子眼中妖光閃爍，更是殺氣畢露，自己的小命矣！

    半刻鐘之後，坡子山出現了一場大地震，令山中村落的村民不得不冒著瓢潑大雨從家中出逃。

    感受到鎮壓封印逐漸鬆動，塗思煙簡直欣喜若狂。

    正所謂洪峰可開山，在那五個抓山神的妖魔回來援手的時刻，妖物一面想方設法拖住金甲力士，一面紛紛禦水衝擊封禁大山，順著封印鬆動的位置將洪水灌入山體之中，以此動搖封印。

    終於，在又過去半個時辰之後，塗思煙發覺自己的法力能調動一部分了，她當然不是法力無邊的孫大聖，所以不可能炸開大山出來。

    但此時也足以脫困，顧不上太多，塗思煙立刻順著洪水，小心地從裂開相當縫隙的山體裂縫中游遁出去。

    在逃出鎮壓大山的時刻，淚流滿面的塗思煙也是第一次見到金甲力士的全貌，此刻足有十名妖魔合力施法，以山洪困住他。

    身高已經有五丈的金甲力士佇立在山中好似一尊金色鐵塔，每一次有什麼動作，周圍妖魔都會下意識躲避。

    在見到塗思煙脫困的時刻，金甲力士雙目暴起雷光。

    “妖孽！休走！吒————”

    這是金甲力士最富有感**彩的一句話，暴喝出來猶如天雷炸響，尤其是最後一個字，令聽聞此言的妖魔心神劇顫。

    “轟隆……”

    山洪因為這一句話炸開一個百丈空間，天空雷霆?那間紛紛落在金甲力士周圍，使其好似雷神降世。

    “塗思煙已經脫困，快走！”“不要戀戰！不要戀戰！”

    “大家遁走！”

    在呼喝中，眾妖魔紛紛遁走，更有人抓住虛弱的塗思煙一起逃走。

    “轟……”

    一處山峰直接被金甲力士踏碎，他帶著周身雷霆沖向飛天的塗思煙，這是金甲力士自和妖魔交戰以來，首次也是唯一一次雙腳離開地面。

    “擋住他！”

    塗思煙輕喝一聲，自己光看一眼金甲力士的眼神都嚇死，哪敢出手，雙手急速掐訣之後，化為一道虛影飄游離去，回頭正看到原本攙扶她的那個妖怪被金甲力士抓住，隨後一起落回地面。

    “救我啊，你們別走啊，救我啊————！”

    妖怪驚恐大吼，想要施展保命遁術卻發現已經被黃絲帶徹底纏住，更有雷光麻痹身軀。

    但所有妖魔沒有一個回頭，塗思煙是必須救的，而現在最重要的是逃離此處。


------------

第513章 寶成現祥瑞

    “別，別殺我，我不是為非作歹的妖怪，我從，從沒吃過人，不不，我連殺生都很少……”

    金甲力士手中此刻捏著的妖怪已經被嚇得魂不附體，五丈的巨大神將比他現原形還要大，更何況此刻使不出力來。

    不過不管他怎麼求饒，這個金甲赤膚的護法神將卻毫無反應，只是一直望著一眾妖魔遁走的方向，在金甲力士的感知中，已經察覺不到塗思煙的所在。

    毫無疑問，尊上留下的命令，他沒能完成，一種從未有過的感覺在金甲力士的感知層面產生，那是一種模模糊糊的感覺，他一會看看遠方的天，一會又看看坯子山中那一座依然存在的鎮狐大山，心中有一種淡淡的失意感，當然他並不清楚這是什麼感覺，也從沒有過類似的經驗。

    “神將大人，您請放了我吧，我一定會改過自心，做一個好妖的……”

    手中妖怪的聲音將金甲力士的注意力拉了回來，沒有轉頭，僅僅以眼角的餘光注視著右手中的妖物，此刻的妖物被黃絲帶和淡淡雷光纏繞，腦袋時不時會顯現一個狼獾模樣的虛影。

    在妖怪眼裡，金甲神將那種漠然和蔑視同之前並無二致，而在後者的感覺中，卻有一種淡淡的怒意存在。

    腳下土靈彙聚，身上的力氣突增。

    “咯啦啦啦……”

    身上骨骼發出令人牙酸的摩擦聲，生死存亡關頭，妖物忍受著痛苦，運起全部妖力對抗，渾身肌肉隆起妖光顯現，更是試圖直接化為原型，好掙脫金甲力士的手掌束縛。

    “滋滋滋……”

    帶著淡淡紫光的雷電在金甲力士手心閃過，妖物本來開始膨脹的身軀又重新被打回人形。

    “不……不！”

    “咯啦啦啦……”

    在經歷了短暫拉鋸般的“咯吱”聲過後，手中的妖怪被“砰~”的一聲捏碎，連妖氣和煞氣都被劫雷的氣息化去，肉泥和血漿不斷從金甲力士的指縫中溢出，又隨著山中雨水一起沖刷到山下，得以重新滋潤大地。

    “轟隆隆……”

    雷霆將坡子山照亮，獨余魁梧的金甲力士屹立在山巔。

    天上的烏雲依舊不散，山中的大雨也依然在下著，不過山中誇張的洪水倒是因為妖魔的離去而不再彙聚，或滲入山體縫隙，或直接順著山澗沖向四方。

    大約十幾息之後，那種陌生的感覺逐漸離開金甲力士的感知層面，重新恢復了往日的那種平靜感。

    金甲力士一步步走下此刻所立的山巔，在這過程中慢慢恢復最初的大小，最後來到鎮狐大山之前。雖然妖物已經逃脫，但金甲力士還是選擇回到這裡，並緩緩隱去身形。

    第二天清晨，山中的大雨已經停下，深山中爆發出來的山洪和泥石流使得坡子山中原本的山村受災，村中的房屋有好些都坍塌了，所幸奇跡般沒有人員傷亡，頂多是有幾個人受了點風寒。

    山中村民也從漫長的驚恐中慢慢回神。一些老人孩子被轉移到完好的房屋中休息，婦女們則一起烹飪姜湯和食物，讓眾人能夠有東西果腹，也為眾人驅寒，而獵戶們則在村中四處查看是否有人被受困。

    雖然年邁但依舊矯健的老村長背著弓杵著矛，和年輕人一起在村中四處查看，眼中看到有倒塌的房子，就會立刻沖上去。

    “你們幾個，瞧瞧房子裡頭有沒有人？”

    “我去看看！”

    身邊的長子立刻跑過去，通過房屋的縫隙察看。

    “爹，裡面沒人！”

    另一邊也有漢子小跑著過來。

    “村長，這是我二叔家，他們全家都在村頭那邊呢，都沒事。”

    “哦！那就好！對了，那邊都看過了麼？”

    “都看過了，全都沒……沒……啊秋……都沒人，嘶噗……”

    老村長搖搖頭。

    “快去喝點姜湯吧，哎，雖然遭了災，但想來也是山神保佑，咱們村裡的人一個都沒出事，哦對了，去看看山神廟！”

    “爹，山神廟哪會有事啊。”

    雖然話是這麼說，但還是有四五個漢子在老村長的帶領下一起向著山神廟方向走去。

    這個山村已經算是在坡子山的週邊，而山神廟建立在更靠外一些的山道上，方便山外人和過客祭拜。

    山神廟距離村子不算太遠，但因為經歷了昨天的山洪，山中有不少樹木倒下，也有一些山石滾落，導致一些常走的山道被毀，很多地方也泥濘不堪，平常半刻鐘就能到的山神廟，硬是走了兩刻鐘才到。

    “爹，山神廟到了，好好的呢！”

    “嗯，走，我們去拜一拜山神，讓山神安撫一下山中野獸，不要在這種山洪過後的日子裡出來傷人。”

    “哎！”

    山民本就十分迷信，更何況此山山神有時候也有跡可循，雖然這個山神廟才建了個框架，朱漆香貢等物還得過陣子山外運來，但基本隔天甚至每天都有山民來廟中拜一拜。

    廟門虛掩著，村長的兒子輕輕將之推開。

    “吱呀~”一聲後，廟門打開，眼前的一幕嚇了一眾山民一跳。

    “啊！？”“山神爺！”

    “怎麼會這樣！怎麼會這樣！”

    幾人驚慌失措，不斷朝著廟中叩拜，在廟宇內，原本的山神塑像已經裂開，山神像的半個泥塑腦袋也掉到了地上。

    這是一座新廟，塑像也是新的，它的毀去帶給山民們強烈的恐懼感，也立刻就派人向就近的官府報告了，畢竟山神廟是朝廷來建的。

    很快，大秀天師處就有人前來山中調查，事實證明不光山神像破損了，就連坡子山的山神也失去了蹤影，可能躲起來了，也可能身死道消了，從山神像的情況看，後者的可能性還要更大一些。

    大秀天師處並非是一個可以平日養尊處優，遇見為難就自己先溜的地方，享受大秀皇朝氣數帶來的便利，就同大秀相互依存，更有一份真正的職責所在。

    哪怕心中不安，汴榮府天師處依舊需要硬著頭皮進入深山調查，都不用過分考慮，誰都清楚八成是與山中封印有關。

    跋涉大半天之後，天師處的人在山中某處見到了半具巨猿的屍體，屍首上濃烈的妖氣不散，已經開始有煞氣凝聚，並有轉化為毒瘴的跡象。

    這說明巨猿不是什麼小妖小怪，更不是什麼聖潔的好妖怪，這妖物的屍體太大太完整了，若不去處理，最終會化為瘴氣，可能滋生邪魅不說，山客路過吸入瘴氣也會生重病。

    用朱砂粉，黃符紙將妖屍點燃，一起入山的五名修士共同施法，花費了好一會才將妖屍焚燒殆盡，然後花了好半天，又找到了另外一半屍體，再如法炮製地燒掉。

    最後，五名天師處修士和隨行的武者再次來到鎮壓妖物的邊上，憑藉肉眼看來，大山可值錢並沒什麼兩樣，但以修士的直覺而言，隱隱感覺此處並沒有原本那麼完整了。

    “最擔心的情況發生了，高人所留的封禁之力破了……”

    “想必那妖物也已經跑了？”

    幾人皺眉掃視周圍，能看到一些山峰崩塌，山體碎裂的痕跡。

    “有鬥法打鬥的痕跡，那巨猿應當也是死於附近，山神恐怕是凶多吉少了。”

    “那金甲神將呢？”

    “不知道，或許也……總之此地不宜久留，先回報天師處！”

    “不錯，還有，最好讓山村的村民遷離，雖然他們處於週邊，但保不准會不會有什麼變數。”

    隨行的武者聽到這話簡直如同聽到了天籟之音，在這深山中待著，每時每刻都覺得頭皮發麻，生怕有什麼妖怪出來。

    這事情當然引起了大秀汴榮府的緊張，要知道後面從京城傳來的消息，留下封印的高人可了不得，天知道逃出去的是什麼妖怪，最好不要作亂大秀。

    在大秀緊張不已的相同的時刻，九峰山仙來峰處，感覺到封印已破的老乞丐睜開了眼，視線中計緣等人都還在專心施法，他也不好為此分心，更不會分大家的心，只是微微歎口氣，就再次將全部心神沉浸到煉法之中。

    前頭集眾人之智，匯眾人之力，攻克了一道道看似不可能成功的難關，五人這段時間關於煉器之道心得，足以書寫成一部了不得的煉器道藏。

    如今陰陽五行正在緩緩融合到金絲線中，剩下的就是水磨工夫，在三昧真火的炙烤下，在五人合力的呵護下，令一切達到完美的狀態，至於究竟要花去多久則暫且不清楚，只知道短則三五載，長則十餘載都有可能。

    仙游大會是當年臘月三十的時候結束的，但結束的僅僅是天道峰的大會，在與會仙修心中，仙游大會其實還並未結束，因為仙來峰那五位高人還沒有出關。

    哪怕大會已經結束，但還有小半仙修並未離去，他們想要等一個仙來峰的結果，雖然不知道還要多久，但若沒有什麼要事，他們打算一直等下去。

    終於，在癸卯年驚蟄，也就是仙遊大會結束後的第六年春，九峰山仙來峰呈現出無窮異像，一道道霞光自山中升起，沖向天際，更有漫天悅耳道音無源而起。


------------

第514章 捆仙繩與觀書誓

    在九峰山各處，不論道行深淺修為強弱，所有仙修都心有所感，紛紛從靜修之處出來，望向仙來峰的方向，有的位置能看得清仙來峰，有的位置則被其他山峰所隔，但也能見到那沖天而起的霞光。

    這光芒好似一種垂直向上的煙霞，呈現出白金、黑水、青木、赤火、黃土之色，更有陰陽黑白顯化，在天空彙聚成一片七彩祥雲。

    九峰山範圍內，有仙音流轉，仔細聽時只覺是風聲呼嘯，不留神時又覺好似有人在空中輕撫琵琶細吹簫。

    整個仙來峰都處在一種華光閃現的狀態之中，在九峰山範圍及其顯眼。

    一直在九峰山等了六年的玉懷山中人也沖出了居住的地方，已經長成一個大小夥子的魏元生顯得分外激動，望著遠方對著裘風道。

    “師父，是不是寶物煉成了？計先生和居真人要出關了？是不是我們馬上能回玉懷山了？”

    “嗯，想來應該是成了！”

    裘風話雖這麼說，但實際上玉懷山眾人就不認為這次煉寶會失敗，畢竟一起煉寶的五人隨便拎出一個來都了不得。

    “哈哈哈哈哈，恭喜各位玉懷山道友了！”

    邊上有人哈哈大笑，陽明趕緊朝著一側拱手。

    “同喜同喜！魯老真人也會一起出關的！”

    在十幾個玉懷山修士邊上，出現的是乾元宗的三位修士，他們這六年來和玉懷山之人比鄰而居。

    乾元宗這三人中就有那個之前和大風谷修士在海上鬥法的老者，論修為，這老者可比在場這些人加起來都強，此刻他正望著仙來峰方向撫須而笑。

    “此寶氣相非同小可，現在是有九峰山仙門禁制阻隔，又處於洞天之內，若是出去了，想必會招來天劫。”

    “那倒也未必！”

    聽到這聲音，玉懷山眾人和乾元宗的三位修士都側身，朝著不知什麼時候來到這裡的九峰山掌教行禮。

    “見過趙掌教！”

    “遠來是客，諸位不必多禮。”

    九峰山掌教朝著身邊眾人點頭，視線再次回轉仙來峰。

    “此寶氣相不凡，所現盡是祥瑞，招來天變是必然的，但卻不好稱之為‘劫’，所謂劫數必對應艱險危機，而於此寶而言，想必並非如此，反倒是一種儀式性的圓滿，可稱之為‘天瑞’。”

    不管九峰山掌教說的是不是實話，反正聽得人心裡十分舒坦。

    而在這氣道峰上，還有許許多多修為不已的仙修之士關注著仙來峰，在一雙雙法眼之下，仙來峰高空的華光呈現環形波紋狀態，一次次衝擊向遠方。

    刷……刷……刷……

    在光芒綻放不知多少次之後，一切變化才逐漸收斂，整個仙來峰歸於真正的平靜，再無煉寶的法光也無法寶的瑞光。

    仙來峰雲霞苑中，計緣、老龍、老乞丐、居元子和祝聽濤五人盤腿而坐，原本周圍的山河之相前一刻還分外真實，這一刻已經隨著計緣收起意境，重新化為雲霞苑房屋的佈置。

    在五人圍坐的中心，有一根盤起的繩索懸浮在空中，其上寶光流轉炫麗不凡，但此刻所有光芒也正在隱去，到最後變為一根細細的紫金色繩索。

    計緣伸出手去，這紫金絲繩就落到了他的手心，它仿佛特殊的紫金絲線纏繞編織而成，首尾部一端有短短絨須，另一端則紮著一片小小的白玉，在五人的法眼中，其上有隱晦的靈文顯現。

    這靈文不輸於常規文字，或者說好似是常用篆體的變種，有一股淡淡的道蘊流轉，即便如此，對於五人來說還是一窺就懂得其意了。

    “捆仙繩？”

    祝聽濤眉頭微皺，看向計緣道。

    “計先生，為何叫捆仙繩？怎好像煉製出來是捆我輩仙修之士的……捆魔繩就不行？”

    主要是老龍就在邊上，顧及他感受的祝聽濤沒說出“捆妖”兩個字來。

    居元子撫須而笑。

    “祝道友理解岔了，此‘仙’非彼‘仙’也，仙者，除神通廣大之意外，亦有逍遙之念，遨遊四方無拘，變化萬物無窮，我輩追‘道’之意，亦是追‘道’，同修佛、修魔、修妖、修靈之輩皆有相通之處，是為無窮而廣大！”

    可以，這理解比計緣自己都強，還有什麼好說的，計緣點頭附和。

    “居道友所言極是！而若直接叫‘捆道繩’則太過張狂極端，也不好聽，叫別的也易引起外道修行之輩的誤會，索性就叫‘捆仙繩’了。”

    “不錯，確實比較好聽！”

    “有道理，合乎天道之寶，好聽也是很重要的！”

    幾人紛紛點頭，討論著這最後一個並不高深莫測的問題。

    老乞丐定定看著計緣手中繩索。

    “此寶定能困人無疑，我等共同出手歷時六載煉成，其困人威能也必然不凡，不過想必此寶也不止於此。”

    “嗯，老朽冥冥之中亦有此感。”

    這次煉寶更像是一場雕琢，五人竭盡所能同心協力，一起將計緣手中的寶繩煉化至完美狀態，對於寶繩的作用，除了有個模糊的概念外反倒沒有過於約束了，反正誰都清楚，此物一旦煉成，絕對差不了的。

    老龍等其餘幾人都說完，才淡淡開口。

    “走吧，送此寶見一見天地！”

    另外四人聞言各自起立，隨後一起飛出仙來峰，朝著九峰洞天之外飛去。

    同時刻，九峰山中一道道仙法遁光也從各峰中升起，隨著五人所踏的雲霞一起飛向九峰洞天之外，一時間就是群仙相隨的場面，仙光之耀眼仿若仙遊大會重開。

    九峰洞天之外，計緣等人一離開九峰山的虛離輪光大陣，見到外界天地的那一刻，天地間就有一股淡淡的威勢產生，連計緣等人都覺得心頭發悶。

    並沒有做什麼猶豫，在離開九峰洞天又飛了一刻鐘之後，計緣將手中的捆仙繩朝天上一拋就不再管它了。

    其他四人也站在計緣身邊，並沒有什麼多餘的動作，目送著捆仙繩飛向高空。

    面對接下來天地對捆仙繩的“迎接”之禮，計緣等人最好的應對就是在邊上看著，這一次和計緣上回書寫《天地妙法》不同，捆仙繩本身就是一件至寶，一件足以承受天道洗禮的寶貝。

    在計緣和老龍等五人身後，是九峰洞天中出來的眾多仙修，他們視線望向高天之上，那裡有一片灰雲正在急速彙聚，其中一道道雷電在流竄閃動。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    雷光閃耀中，捆仙繩也開始展現出華光，光芒不盛，卻令萬千視線難以忽視。

    “哢嚓……轟……”

    一道雷劈落，擊中捆仙繩之時呈現出金銳之光。

    “哢嚓……轟……”“哢嚓……轟……”“哢嚓……轟……”

    ……

    第二道第三道第四道第五道……

    一道道天雷落下，激起的光色也在不斷變化，每一道都帶給所有觀望者以壓抑感，並且這壓抑感也在越來越強，但雷霆砸落在捆仙繩之上，卻呈現出七彩變幻的絢麗，哪裡像是寶物渡劫，簡直如同祥瑞再現。

    時間不長，僅僅是半刻鐘之後，天際雷霆消弭，灰雲也開始散去，只餘下天空中七彩閃耀的捆仙繩。

    片刻之後，捆仙繩飛回，在落到計緣手中之後，寶光也徹底隱去。

    直到此刻，計緣等人身後，以九峰山掌教為首的一眾仙修才紛紛出聲道賀。

    “恭喜五位道友煉成至寶！”

    “恭喜諸位出關！”“恭喜啊恭喜！”

    “恭喜五位煉寶成功！”

    “天獻祥瑞，恭喜諸位了！”

    “恭喜計先生！”

    ……

    計緣等人自然趕緊轉身感謝，不說別的，就說借了他們仙來峰這麼一處合適的地方就已經是大人情了，何況他們更沒少借助九峰山大陣之力。

    修仙之輩相對於凡人而言算得上清心寡欲，但這種情況下，一場慶賀之宴也是盛情難卻，只不過赴宴者自然不可能是在場所有仙修，倒不是資格不資格，在九峰山滯留六年，人人都只是為了看到剛才的那一幕，在驚鴻一瞥中，不少人都看清那是一件好似繩索的法寶，就算有沒看清的也已經聽別的道友講清楚了，如今心願已了，就該各自回山了，至於那法寶的作用，用猜的也能猜出來一些，也不會有人去觸高人黴頭細問的。

    三天后，天道峰峰頂，計緣和一起煉寶的四人站在論道臺上。

    “為了幫計某煉寶，害得諸位錯過了仙遊大會啊不說，就是此番相助，計某也無以為報啊！”

    老乞丐笑著搖頭。

    “呵呵，非也！仙道大會我等可沒有錯過，相反，這大會可是異常精彩！”

    “不錯！祝某所曆仙遊大會，以此次為最！”

    “居某也是！”

    老龍就更不用說，來這算是長見識了，不過他想了想又補充一句。

    “計先生，本身你我為友，相助是應該的，且你也不用說什麼無以為報，你可有東西可報的……這次論道煉寶，先生不是說欲揮毫成書嘛？”

    老龍朝著周圍幾人使個眼色，同時傳音給他們，讓他們明白計緣寫天書的本事，《天地妙法》為天地不容，歷劫而生之事，老龍可是記著的。

    “對對！計先生欲揮毫成書，他日容我等一觀！”

    “不錯！這歸納成冊之事，計先生來做再好不過，你們是沒見過計先生的字啊，那已經是道境之文，非此字不得承載此書也！”

    “嗯，那再好不過！”
