
    蘭甯克冷哼一聲站起來。

    “哼，閣下說得是我？我怎麼不記得在哪見過你，更不記得曾欠了你什麼債務？”

    陸山君沒有說話，雙手左右拂了拂袖子，身上的衣衫居然緩緩變換了顏色，從之前的青衫變化為一身淺黃之色，衣袖邊角的黑紋流雲也往上延展，簡直好似一片花紋。

    這一幕看得周圍的江湖客心中都產生驚愕感。

    “這人難道會法術？”“亦或是在變戲法？”

    “不清楚，有些詭異啊！”

    “看那姓江的和姓蘭的怎麼應對了。”

    ……

    旁人聲音細碎，除了好奇也有幸災樂禍的意味在裡頭，而江猛和蘭寧克本人的壓力也大了起來。

    這衣服顏色變化如此顯眼，搞不好上頭有毒粉，或者說如果真的是個會法術的法師，也會很棘手。

    這時候陸山君看了看江猛，視線掃向蘭寧克。

    “我這幅樣子你當然不記得，給你點提示，好叫你知曉我的來頭。丁醜年初春，牛奎山上山神廟前，我聆聽先生教誨，饒了你們一命，作為約定，你九人逃得性命後，此生立志為俠，他年由我親自下山查看你等是否履約，蘭寧克，想起來了嗎？”

    陸山君說話的速度很慢，但每一個字都像是重錘砸在蘭寧克的心頭，他的眼睛也是越瞪越大，眼白處更是泛起血絲，呼吸也越來越急促，臉色變得極其蒼白。

    他想起來了，想起了多年前的那個夜晚，想起了牛奎山山神廟外的一幕，再看眼前這書生的衣衫顏色。

    ‘這，這是……’

    蘭寧克心神巨駭，身子在緩緩後退，有些記憶你以為忘記了，其實只不過是深埋在心中，這一刻危機接近，一下全都想了起來。

    “蘭兄，此人是什麼路數？”

    江猛死死盯著陸山君，見對方真說出了個所以然，想著詢問一聲蘭寧克，不過後者的情緒顯然已經不太穩定。

    “江，江兄，這個可，可能不是人……”

    “你說什麼？”

    蘭寧克因為強烈的恐懼，不但話音很小，語句也斷斷續續。

    “他說我可能不是人！”

    陸山君咧開了嘴，雙掌的手指一根根勾起，呈現一種筋膜凸顯的勾爪狀，抬起頭聲音低沉卻響亮的說了一句。

    “我也用虎拳，看好咯。”

    話音一落，陸山君張嘴一哮。

    “嗷吼————”

    轟隆……

    周圍所有人全都下意識捂住了耳朵，巨大的咆哮聲使得整個酒樓的瓷器餐具都在“噠噠噠噠噠噠噠……”抖動，甚至有不少開裂。

    江猛更是好似腦子挨了一擊重錘，整個人一下懵了，耳中全是“嗡嗡嗡……”的聲響。

    但人渾噩，視線卻還在，在他瞪大的眼睛中，看到的是陸山君微微躬身，斜著肩急速接近。

    恍惚間，好似看到一隻吊睛猛虎帶著“嗷吼……”的咆哮聲撲來，氣勢流動到骨骼帶動，無不如猛虎撲食。

    江猛身體想做出反應卻好似極其沉重，周圍的一切有那麼一瞬變得極其緩慢，根本還來不及抬起手，在電光火石間胸口就被對方斜肩狠狠撞中。

    “砰……”“咯啦啦啦啦啦……”

    骨骼的一串脆響中，江猛的胸口整個凹陷進去，隨後左胸一痛。

    “轟……”

    仁貴樓二樓的窗牆直接炸開，一條人影帶著木屑碎片，生生砸穿了酒樓木牆之後，飛出七八丈砸到了街道上。

    江猛這會還沒有死，整個人在外頭顫抖著，口中鮮血噴湧說不出話來，雙手雙腳好似全都骨骼碎裂動彈不得。

    “呵……呃……呵呃咳……”

    眼神死死盯著客棧二樓方向，低頭看看自己胸口，那裡有一個大洞。

    強悍的身體素質讓他多撐了這麼一會，隨後癱倒在地氣絕而亡。

    客棧二樓，陸山君舉著一隻帶血的手爪，掌心處有一顆染血的心臟依然在不斷跳動。

    “哦，原來此人之心還是紅的。”

    這一式黑虎掏心實在是太過兇殘太過震撼，周圍所有人頭皮發麻卻又鴉雀無聲。

    蘭寧克最先反應過來，卻根本沒有對抗的勇氣，什麼話也沒留下，直接沖著江猛砸出的大洞跳出酒樓，將渾身真氣運轉到極致，以真正逃命的姿態瘋狂逃跑。

    什麼武林大會，什麼江湖地位，一切的一切哪有自己小命重要。

    蘭寧克不管不顧，撒腿狂奔，此刻的輕功更是到達了此生最高境界，真正的健步如飛。

    去廟宇之類地方的想法確實有過，但蘭寧克一瞬間就摒棄了，因為他不敢賭，不敢將希望寄託在那些泥塑金身上。

    蘭寧克第一個念頭就是逃往落霞別院，那裡有即便在先天高手中都是頂尖人物的洛淩，只有他能擋住這種妖怪。

    而且就算洛莊主擋不住，去那個方向也絕對沒錯，蘭寧克知道，那邊還有一個“雲玉閣”，乃是雲閣在杜明府城的重要產業，陸乘風絕對在那！

    ‘我不能死，就是死也不能一個人死！陸乘風，陸乘風也有份的，當年他也有份的！’

    心中無聲的咆哮著，恐懼和亢奮交織的臉龐更顯猙獰。

    酒樓的二樓，陸山君看著蘭寧克瘋狂逃出去卻沒有立刻跟上，而是走到破開一個口子的牆邊，看看外頭已經氣絕的江猛，又看看內部一眾鴉雀無聲的人，最後低頭看向同樣駭然卻在眼神深處流露著快意的樊通。

    “哎哎哎……啊……饒命啊！”“大俠饒命啊！饒命啊！”

    “我們只是蘭甯克的僕人……”“我們什麼都不知道，什麼都不知道！”

    “咚咚咚……”

    蘭寧克的兩個隨從一下就跪了下來，不斷哭喊著朝陸山君磕頭。

    不過陸山君根本看都沒理他們，而是將手中還在跳動的心臟隨手一拋，“啪嗒”一聲，正好落到樊通的面前。

    “我本可以不殺這江猛，不過，我算欠你們樊家一個小人情，既然你這麼想他死，那他就死了吧。”

    這句話沒頭沒尾，陸山君也沒有要完全解釋清楚的意思，留下這句話和那顆心，隨後輕輕一躍，跳出了客棧。

    直到陸山君離開，客棧內的人才重新恢復血色，不少人這會才敢喘大氣，剛剛的壓迫感實在太強，強到好似一個孩童孤身站在猛虎面前。

    “剛剛那一個，是先天高手？”

    “准沒錯了，恐怕就是在先天高手中都是厲害的那一類！”

    “太可怕了，太兇狠了，直接把江邊猛虎江猛的心給掏出來了！”

    “哼，現在已經死樓下死貓了。”“那人和樊家有舊？”

    “錯不了了。”

    “這下有好戲看了……”

    樊通愣愣看著地上的心臟，直到此刻它才停止跳動，邊上有江湖客過來攙扶他。

    “樊大俠，您沒事吧，快起來快起來！”

    “恭喜樊大俠大仇得報啊！”“是啊。”

    。。。

    在寂靜的晚間，打鬥的巨響自然是會吸引到別人，而比官差更早一步到的，自是裹挾著陰風的陰差。

    兩名夜遊神在飄忽間止步于江猛的屍體旁邊，皺眉看向江猛胸口的大洞和仁貴樓方向。

    “剛剛的咆哮聲正是來自此處！”

    “嗯。”

    兩名陰差掃過四周，暫時未感受到什麼邪祟氣，再轉頭看看江猛的屍體，一個渾渾噩噩的新魂正往體外鑽出來，反倒是這江猛的魂上有惡業兇氣纏繞。

    “哼，江湖人果然沒幾個好東西。”“先帶著！”

    其中一名陰差一伸手，直接將江猛之魂一把拽出屍體，以刀柄在額前一擊，呆若木雞般跟隨在他們身後了。

    雖然江猛不是本地人，但既然遇上了，自然容不得孤魂野鬼在外。

    “那吼聲有些怪異，別是城中混入了妖邪，還需細查一番。”

    “正當如此！”

    兩名夜巡遊三言兩句之後，掃觀四周，陰氣彌漫之下，同片刻之前留存的武人陽罡對撞，眼中好似有一陣細細的煙霧形成，恍惚間沖出一片蘭寧克倉皇逃竄的輪廓。

    “那邊！”“走！”

    兩名夜遊神邁步，化為兩道模糊的鬼影，朝著蘭寧克逃跑的方向追去。

    。。。

    蘭甯克這會根本顧不上什麼真氣消耗和什麼保持必要的戰鬥體力，他十分清楚自己絕對不是一個妖怪的對手，反抗就是死。

    還好拼命激發潛能之下，他的輕功突破了極限，很快就已經接近落霞別院。

    “洛莊主，洛淩莊主————有江湖邪道追殺我，懇請洛淩莊主出手，洛莊主，救命啊——！”

    “陸乘風……陸乘風你快出來，你我的仇家殺來了，還不快來幫忙……！”

    什麼臉面什麼禮數，蘭寧克現在什麼都顧不上，運氣真氣，嘴裡能想到什麼吼什麼，邊吼邊朝著落霞別院沖去。


------------

第353章 別把自己弄髒了

    現在時間說早不早說晚也不晚，很多人家都正是晚飯的時候，落霞別院中正是如此。

    這一次杜明府武林大會的別稱就是稽州武林大會，落霞山莊的二莊主留守，而洛淩和洛楓作為落霞山莊的牌面人物，全都到達了杜明府，此刻也正在別院中吃飯。

    “洛莊主，洛淩莊主————有江湖邪道追殺我，懇請洛淩莊主出手，洛莊主，救命啊——！”

    蘭寧克卯足了勁的大吼聲遙遙傳來，讓洛淩和洛楓全都全都停下了筷子。

    “出去看看何人呼救！”“嗯。”

    話音才落，位置上已經空了，兩人輕功都極為出眾，腳尖連點之下已經穿過花園躍出院牆，正落到了蘭寧克眼前。

    蘭寧克在呼喊了幾聲，驟然見到前方閃過人影，頓時被嚇了一跳。

    “啊……”

    因為一路的高度緊張加上體力消耗過大，倉皇間保持不住平衡，一個常年練武的高手竟是直接步伐不穩的摔過去。

    洛淩身形一閃，托住蘭寧克的胸口，看向這個人。

    “是你在呼救？”

    “洛莊主，洛莊主！看到您就好了！您一定要救救我呀，有一個惡徒在大庭廣眾之下追殺武林同道，江猛已經死了，他一定會來殺我的，他一定會來殺我的！”

    蘭寧克驚慌失措的儘量將事情說了一遍，然後看看周圍，也見到了正在另一頭的街面方向跑來的陸乘風和幾個雲閣門徒。

    不知為何，看到陸乘風出現，蘭寧克比看到洛淩和洛楓還要興奮，臉上露出病態的亢奮。

    “呵呵，喂……陸乘風，陸乘風！我在這裡，快過來！”

    洛楓皺眉看著蘭寧克此刻的樣子，覺得這個人有點不太正常，而洛淩也沒有一直扶著蘭寧克，待其站穩就鬆開了手。

    洛楓在數年前也已經成功突破先天，如今也是一個先天高手，落霞山莊兩個先天高手在這裡，自然是不會怕什麼花招的。

    陸乘風身法自然不差，邁著迷蹤步片刻就由遠及近，走到了蘭寧克等人跟前，而這會落霞別院中的下人也舉著燈籠出來，將周圍照得透亮。

    陸乘風拱手朝著洛淩和洛楓行禮。

    “洛莊主，三莊主！”

    這兩人都是實打實的武林泰斗，跺跺腳都能讓稽州武林抖三抖的存在，任何時候遇上都得禮遇。

    “嗯，他說與你共同的仇家上門？”

    洛楓眯眼看看陸乘風和蘭寧克，他剛剛可聽見蘭甯克叫陸乘風之時的說辭的，後面又說了什麼惡徒追殺武林同道，到底是個什麼事還不太清楚。

    “仇家？”

    陸乘風看向如同喪家之犬的蘭寧克，和白日裡判若兩人。

    “什麼仇家？蘭大俠，陸某怎麼不知曉與你有什麼共同的仇家？”

    蘭寧克面部肌肉抖了抖。

    “有的！呵呵呵呵，你也忘了，你也忘了，哈哈哈哈，大家都一樣，都一樣的，來了，他要來了！”

    洛淩眉頭一皺正要說話，卻突然感覺到什麼，轉頭望向街道盡頭方向。

    在黑夜的星光下，一個一身淡黃衣袍的人正一步步慢慢接近，步伐輕快毫無身法痕跡，看起來就是一個普通人。

    “來了！來了！就是他，他把江猛的心給掏出來了！”

    蘭寧克一下子激動起來，失聲大叫。

    陸山君好似閒庭信步般接近，遙遙望向落霞別院之外。

    “哦？兩個先天高手，聽先生說過，先天高手都是天賦卓絕又毅力深厚之輩，沒想到能見著兩人，確實氣血旺盛陽罡烈烈，嗯，陸乘風也在，倒也好！”

    洛淩眯眼看向來人，雖然看不出身法多高明，但口氣聽起來卻不小，說得話也有幾句不太聽得懂。

    “閣下是誰，江邊猛虎江猛是否被你所殺，為何要對蘭寧克窮追不捨，若其中有什麼誤會，望賣我落霞山莊一個面子，大家坐下來敞開說話。”

    這種場面話以洛淩的身份來說再合力不過，身份和拳頭都很重。

    “不用這麼麻煩。”

    見蘭寧克還故意將陸乘風拖下水，陸山君已經明白這人沒什麼底線了，更無須顧忌什麼，說完這話已經鬼魅般欺近蘭寧克。

    “住手！”

    洛淩閃電般出手，探手出拳左臂揮掌，意圖將來人逼退，不過陸山君單手上下一拍，就將拳掌拍開。

    “嗯？”

    洛淩和洛楓心頭一驚，前者借著交手的勁力扭腰換形，閃到了蘭寧克身前，後者已經在同時一躍而起，身形在空中如同蝴蝶飛舞，倒轉間從上至下，雙手連拍數掌朝著陸山君罩落。

    同一時刻，洛淩已經再次拳掌交替攻出，只不過這次不再是試探，而是全力而為。

    “嗚……嗚……”

    兩名先天高手帶起的拳風掌風居然發出一陣呼嘯聲。

    “啪”“啪”“砰”“啪”……

    陸山君閃身、擺手、揮袖、格肘……

    電光火石之間，陸山君同洛氏兩個莊主交手十幾次，聲音和動靜一次比一次大，甚至腳下的地磚都有龜裂。

    以一敵二擋住兩個先天高手，而且其中有洛淩！

    面前的場景令陸乘風和周圍人驚愕不已，只有蘭寧克並未有多少意外之色，這會他緩過氣來，神情緊張不已，臉上也陰晴不定。

    “打得不錯！”

    陸山君冷聲一句，揮袖掃開洛淩，在洛楓背後一掌擊來一瞬間轉身，帶著笑意同他對了一掌。

    “砰……”“咯啦啦……”

    洛楓只覺一陣洶湧掌力襲來，右臂手骨龜裂筋骨寸斷，整個人在空中倒翻四五個跟頭後，落地依然不斷後退，穩住身形的時候，一條手臂已經拉松在一側，並且微微顫抖。

    “三弟你怎麼樣？”

    洛淩緊張一句，洛楓則強撐回答。

    “不礙事！”

    陸山君笑了笑。

    “你們兩個算是不錯了，當得上一句伸手了得。”

    說話間再欲前進，洛淩卻再次爆發，渾身真氣催動到極致，身形和攻勢比之剛才更加淩厲的三分，頻頻在陸山君周邊閃動，一出手就是恍若殘影的拳腳，竟是好似單獨擋住了對手。

    不過到了陸乘風和蘭寧克這般境界的人，已經能看出洛淩處於絕對的下風，甚至逼對方多動幾步身位都做不到。

    “洛莊主，我來助你！”

    陸乘風大喝一聲，催動真氣施展迷蹤步，以狂暴至極的姿態?那間逼近陸山君。

    “喝~~~”

    呼喝中蘊含大量真氣，撼山一拳而出帶出空氣撕裂的嘯音。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    一拳爆發，拳影連綿不絕。

    既然這人托大始終不怎麼挪動身形，那就當靶子吧，陸乘風已經將眼前人想像成雲閣中的大樹樁，以疾風驟雨般的拳勢，準備將之打得“連根拔起”。

    洛淩和洛楓本不指望陸乘風有什麼作為，卻沒想到此人有這般武藝。

    而洛楓也忍著疼痛再次回到戰場，以左手催動掌力相助，陸乘風攻勢剛猛，但畢竟不是先天，回氣是最大短板，這一套拳勢結束立刻會弱下來。

    洛淩則信心大振，先天罡氣纏繞雙臂，真氣不要本錢般瘋狂傾注在攻勢中，力求能短時間內克敵制勝。

    但一邊蘭寧克心已經涼了半截，在陸乘風加入攻勢之後，他發現那妖怪居然還有閒暇頻頻看他，面上的表情始終似笑非笑。

    ‘擋不住的！他們擋不住的！’

    心念崩塌之下，蘭寧克居然拔腿就跑，朝著街頭方向再次狂奔。

    “砰……”

    才跑出去十幾步，突然撞上了什麼，蘭寧克又一屁股坐倒在地，抬頭看去，見著了一身黃底雲紋衫，皮笑肉不笑的陸山君。

    “準備跑哪去？”

    另一邊的洛淩洛楓和陸乘風都錯愕般看著這邊，一股強烈的挫敗感升起，剛剛還在交手的敵人，一瞬間從眼前消失，並且挪移般出現在了幾十步之外，感覺剛才就是在同他們嬉戲。

    “饒，饒了我吧……我，我以後一定行俠仗義，一定以俠義為先，一定遵守約定，我一定痛改前非，對了，樊家，我會將樊家的銀錢還回去，我會幫助樊家人重鑄輝煌，我會，我會負荊請罪，我會……”

    蘭甯克一下子連求饒帶保證，說了一串話，跪在地上不斷“咚咚咚”得磕頭，額頭都磕破出血了還不停止。

    陸山君看向洛淩三人。

    “聽見了吧？”

    只要腦子不壞，這一串話足以說明很多問題，至少這蘭寧克不是什麼好鳥是能定性的。

    陸山君笑呵呵的攙扶住還想磕頭的蘭寧克。

    “起來起來，別磕頭了。”

    看著站在面前臉色蒼白滿面汗水泥灰的人，陸山君還伸出袖子為其擦了擦額頭的血污汗水和灰塵。

    “瞧瞧你，別把自己弄髒了。”

    這話音才落，在蘭寧克心神鬆懈的一瞬。

    “嗷吼……”

    陸山君猛然張嘴，彌漫出一個虛幻的虎首。

    “啊————”

    在蘭寧克驚慌的大喊中，陸山君一口將之吞下了肚，一切快得好似幻覺。

    其餘人都在愣神當場，而陸乘風一抖就僵住了身子，因為這一個瞬間，吞掉蘭寧克的人已經到了自己跟前，不過兩拳距離。

    冷汗一下子就分泌出來，脊背更是濕透了，陸乘風隱隱明白這人是誰了。

    陸山君對著陸乘風笑了笑。

    “怕麼？”

    陸乘風強忍著逃跑的衝動，壓住顫抖的聲線回答。

    “當然怕！”

    “聽說你這些年幾乎沒出過玉昌縣，如何看待同我的約定？”

    陸乘風自知這是生死時刻，雖寒意濃烈，但心裡話也是不吐不快。

    “先有家後行俠，我雲閣家門不穩危機四伏，這種時候與我而言，俠義之道便是持家護家！”

    陸山君眼珠微轉面露思索，但並未說話，而是看向街道盡頭。

    “何方妖孽在此行兇？”

    “孽障找死！”

    兩聲暴喝自街道盡頭傳來，落入陸山君的耳中，顯然是剛剛顯露的妖氣被夜遊神察覺到了。

    “嘖嘖嘖，一不小心過火了，我可不想和陰司起衝突。”

    輕飄飄留下一句話，陸山君一躍而起，身形已經在飄忽間急速遠去。


------------

第354章 陸氏高人

    陸山君看似身形飄忽，但速度極快，在洛淩和洛楓看來幾乎是身形數閃就消失在夜色之中。

    陸乘風如臨大赦滿面冷汗的站在原地喘氣。

    “嗚……嗚……”

    一陣陰風刮過，在場的人全都下意識打了個冷戰，雖然看不到陰差經過，但卻被這一陣陰氣沖得回了神。

    洛淩收回遠望的視線，和洛楓對視一眼，然後一起看向陸乘風。

    “陸賢侄，剛剛那個……”

    陸乘風緩和一口氣，頗為慶倖的朝著洛淩和洛楓拱了拱手。

    “此事說來話長，兩位莊主若是想聽，陸某與你們好好說說，但也不宜外泄。”

    說到底當事人還有洛凝霜，陸乘風覺得還是告訴兩個莊主為好。

    洛楓朝著自己大哥點點頭，轉身面向別院的下人們。

    “今夜之事，誰也不准傳出去，知道了嗎？”

    這些下人還有不少沉浸在剛才幾大高手交手的震撼中，聽到洛楓話，條件反射般立刻應聲稱“是”。

    半刻鐘後的落霞別院內，洛淩洛楓和陸乘風相繼落座，並且摒退了所有下人。

    “三弟，你的手怎麼樣？”

    洛楓活動了一下自己的右手，皺眉道。

    “雖然看似受了重創，但骨裂而不碎，筋膜也完好，並未失去知覺，先天真氣在身，體魄恢復力極強，輔以藥膏的話，不出兩個月自然能夠痊癒。”

    洛淩點點頭，親提起茶壺自倒上茶水，往洛楓和陸乘風面前送了一杯。

    “陸賢侄，我與令尊也算故交，今日之事，好好說說吧。”

    “多謝洛莊主。”

    陸乘風道了聲謝，回憶了一下才緩聲道。

    “想必兩位莊主之前也留意到了，那人與其說武功高絕，不若說是身體實在太強，加之那蘭寧克被吞掉的一幕，不難推測他其實並不是人。”

    陸乘風也沒賣關子，歎了口氣繼續。

    “若無意外，那人其實是一個妖怪，他口中的債務也確有其事……”

    “妖怪！？”

    洛淩和洛楓雖然有一些猜測，但乍一聽到這資訊還是免不了一驚。

    “不錯，他乃是牛奎山猛虎成精化為人形……”

    陸乘風一邊回憶一邊敘述，將當年之事大致講了一遍，聽得洛淩和洛楓既是驚駭又覺不可思議，但事實擺在眼前也不得不信。

    “如此說來，凝霜也會有危險？”

    “極有可能。”

    洛楓活動著自己的右手，皺眉道。

    “可如此妖物若是要對凝霜不利，我等也擋他不住啊！”

    陸乘風只能儘量安慰。

    “觀那虎妖行事極有原則，當初雖有此約，但其絕非殘忍嗜殺之輩，否則他也不會放過我，洛師妹早早嫁人，在家相夫教子，更不會去做任何壞事，我認為那虎妖不會加害她的。”

    “哎，但願如此吧。”

    事到如今洛淩也只能這麼說，倒是洛楓想到更關鍵的地方。

    “也就是說，當初在客棧中我見過一次的那個盲目先生，就是那位計先生？”

    一說到計緣，陸乘風發自內心的尊敬。

    “不錯，那就是計先生，陸某願意相信那虎妖不會隨便害人，也是因為有先生在，此約既是對我等九人的，也是對那猛虎精的，那妖怪也需修行正道。”

    “那能不能找到計先生？”

    聽到洛楓的話，陸乘風搖了搖頭。

    “計先生居所我並不方便透露，而且先生雲遊天下，常年不在家中，一時間也找不到的。”

    洛淩還是有些不放心。

    “即便如此也還是不能確定凝霜無事，三弟你繼續坐鎮別院，我馬上回一趟落霞山莊，看看凝霜的情況，實在不行，先將她轉移到京都去暫避。”

    “好，大哥也要小心！”

    落霞山莊三位莊主感情極好，而這三位中，洛淩和洛楓各有兩個兒子，老二則只有洛凝霜一個女兒，大家都將洛凝霜當親女兒養，說是落霞山莊的掌上明珠也不為過。

    相互交流幾句之後，洛淩立刻起身往德勝府趕。

    。。。

    另一邊，陸山君花了點時間使了些手段，擺脫了兩名夜遊神的糾纏，出城遊蕩了一圈之後，再次從另一邊入城回到了府城內。

    關於陸乘風說的話，陸山君其實還算比較認可的，所謂行俠仗義自然要量力而行，實際上他在初見洛凝霜的時候就想明白了。

    那九人只要沒做傷天害理的事，各自本分的生活，也是不會有什麼事的，頂多嚇唬嚇唬並且在其人餘生中繼續觀察。

    在回了府城之後，陸山君直接隱匿身形收斂氣息，穿街走巷來到了一間稍顯偏僻的客棧內，十分輕巧的就到了一間房門外。

    裡面住的正是樊通，雖然晚間曾經持刀對江猛和蘭寧克出手，不過杜明府的官府並未管這事。

    他們主要是因為酒樓報官才到的，樊通賠償了酒樓的損失同酒樓和解了，既然無人報案了，只要不礙著民生，自然實行所謂的江湖是江湖了原則，官府也沒有再做什麼多餘的事情。

    所以此刻樊通已經回到了客棧中休息。

    經歷了之前的事情，樊通現在是怎麼也睡不著，他不清楚樊家什麼時候與這麼一位大高手有舊了，更想不明白樊家遭難的時候這人為何不出現。

    但不論怎麼說，這也是一件好事，樊家最大的仇敵就是江猛和蘭寧克，只要那個高手能為樊家報仇，什麼代價樊家都能付，反正如今也沒什麼不可失去的了。

    “也不知道蘭寧克死沒死。”

    樊通坐在客房內，喝下一杯茶水後喃喃著。

    “已經死了。”

    門外淡漠的聲音傳來，讓樊通一驚之後又一喜，趕忙起身過去開門，果然見到陸山君站在外頭。

    “恩公已經將蘭寧克殺了？”

    “是啊，而且屍骨無存。”

    陸山君這話說得輕描淡寫，但卻有種令人信服的力量，讓樊通極為欣喜。

    “太好了，哈哈哈哈，太好了！天理昭昭報應不爽，這些人一個個終究都會自食惡果的，對了，還不知道恩公高姓大名，與我樊家有什麼關係？”

    樊通激動的以拳擊掌，又拱手作揖對陸山君行禮問候。

    陸山君走進房內，自己取了茶杯倒了一杯水喝，回頭看看樊通。

    “吾名陸山君，與你們樊家沒什麼特別親近的關係，你們樊家剩下的仇怨我也不會再管。”

    樊通臉上的笑容一僵，強笑著替陸山君再倒上一杯茶水。

    “恩公除去了蘭甯克和江猛，已經幫我樊家報了大仇，自然不能再奢求什麼。”

    “呵呵，倒也還算識趣。”

    陸山君笑了笑，想著這一場緣法當初令師尊非常滿意，便又坐下來繼續說道。

    “既如此，我倒也不好小氣了，這樣吧，你以後可以去找陸乘風幫忙，請他照拂你樊家人，就說是我陸山君的意思。”

    “陸乘風？”

    樊通略有疑惑，都姓陸，是與這位陸山君前輩關係很近的人？

    陸山君自然不清楚樊通在想寫什麼，直言道。

    “陸乘風是雲閣陸氏之人，在這府城中有一家雲玉閣也是雲閣產業，可以在那找到他。以後有什麼困難，只要合理的就只管去找他，過陣子你們這什麼武林大會之後，他的名聲應該會起來的。”

    留下這句話，陸山君再次喝幹茶水，就走出了客房，樊通立刻送出來，可到了外頭卻發現廊道上連個人影都沒了。

    “如此可怕的輕功，簡直匪夷所思！”

    帶著不可抑制的興奮感，樊通感歎一句後再次回了房中，搭上雲閣陸氏，樊家說不定真的能翻身了，而且最關鍵的一點是，陸氏居然有這樣一個奇人存在，不但武功奇高，容顏都如此年輕。

    當然了，真實年齡絕對要大得多，定是駐顏有術之輩，至少樊通不相信這真的會是個只有二十多歲的人。

    樊通曾經聽聞雲閣早已沒落，於是心中已經很自然的想像出一種可能，雲閣陸氏一直有這個一個高手在外潛修武功，當初雲閣遭逢大變他並不知情，如今他歸來，雲閣自然會再次崛起。

    所以才會說這次武林大會之後，陸乘風的名聲會起來的。

    越想越覺得就是這樣，越想越是振奮，樊通一掃多年來心中的陰霾，覺得樊家未來也一片光明，至少不用再擔驚受怕。

    。。。

    府城城牆的城樓上，一襲白衫的計緣斜躺在城樓屋頂的挑簷之上，以左臂枕著頭，望向城外方向，陸山君在片刻前剛剛離去。

    此時，兩道模糊的黑影劃過，在城樓下的城牆上化為兩名身著官差袍的高帽陰差，正是杜明府的夜巡遊左右正使。

    “計先生，城隍大人想請您去我杜明府陰司坐坐，不知先生是否有意前往？”

    計緣直起身來，從高處滑落到城牆上，朝著兩個夜遊神拱手行禮，後者不敢怠慢也趕忙回禮。

    “計某不叨擾了，請兩位代我向城隍問好，今夜之事也多謝各位通融了。”

    雖然知道陰司大概率抓不住陸山君，但計緣人都在這，說句話的事情，自然沒必要讓誤會增大。

    “立約守約重信重諾本就是應該的，我等也並非不明事理，計先生客氣了。”

    聽到夜遊神義正言辭，計緣也只是笑笑，這種事，其實對事也對人，若不是他在這，妖物傷人再怎麼也不會輕了。

    沒再多說什麼，計緣點頭示意過後，淩空踏步離開了杜明府城。

    經歷過洛凝霜、陸乘風和蘭甯克，陸山君的世俗觀應該更加全面了不少，而他也不愧是計緣看重的弟子，根本無需計緣出手糾正什麼，心性不錯判斷力也不差。


------------

第355章 守約者與羞愧者

    並州崖前府，數匹快馬正在主人的馬鞭催促下狂奔。

    “駕~”“駕~”“喝~”“駕~”……

    馬蹄聲奔騰不休，馬背上騎手技術高超，在這種路況下一自己的身體操控幫助馬匹規避一些潛在危險，使得行進速度始終不降。

    不少地方的道路十分泥濘，濺起的泥水和污穢讓每一個騎手身上都沾滿了泥。

    領頭的一名騎手包著頭巾，背著長刀，以單手抓著韁繩，另一隻袖子則空空蕩蕩。

    “就在前面，各位，我們加把勁，絕不能再讓他們跑了！”

    “哈哈哈……果然我們在上個集鎮換了馬匹是對的，他們的馬已經撐不住了。”

    遙遙望著道路前方同樣策馬奔騰的一群人，後方的騎手中有人快意大笑起來，一群人也盡皆附和。

    而前頭的那群騎手注意到追擊者接近，也是恨不得立刻飛走。

    “該死，這群人真就沒完沒了了！駕~”

    “駕~”“駕~”……

    這群人數量明顯比後面的人要多不少，足足有二十餘人，全都穿著灰布勁裝，而後面的人不過七八人而已，但雙方的氣勢卻完全不同。

    又過去一刻多鐘，前頭的馬匹顯然快撐不住了，速度有顯著下降。

    杜衡眯眼看著前方，對同伴道。

    “王兄，我們過去攔住他們。”

    “好！”

    兩人對話簡潔，動作也同樣如此，說完之後便各自一拍馬背騰空而起，在馬背上踩上一腳，以超過馬匹奔跑的速度朝前躍去，施展輕功再次加速，直接一左一右繞過前頭的人落到了他們的前方。

    杜衡與王克一個用長刀一個用寬背大刀，於空中各自出鞘。

    “錚……”“錚……”

    刷~刷~

    刀光閃現在眼前，擋住了人群的去路。

    “噗……”“當……”

    最前面的兩人一個被直接斬落下馬，馬匹也倒了下來，一個則揮劍擋住了王克的刀。

    因為前頭的馬匹和落馬的人絆倒了好幾匹馬，騎手的呼喝和馬匹的嘶鳴交織在一起，逃竄的隊伍終於停了下來。

    杜衡和王克兩人站在道路前端，而沒多久，另外六個同伴堵在了道路後方，將二十餘人前後夾在中間。

    王克本就是崖前府人，如今是府台總捕頭，這次追擊這群燕地的江湖敗類，交手數次不能得手，甚至還折損了幾個官府捕快，直到遇上杜衡帶人來助，高手數量多了，才終於堵住了這群滑不留手的人。

    剛剛用劍擋住王克刀劈的男子用刀指著杜衡，恨聲道。

    “杜衡，你走你的陽關道，我過我的獨木橋，我們無冤無仇，你卻帶人追殺我一月之久，是可忍孰不可忍！”

    杜衡笑了笑，同一邊的王克對視一眼。

    “也沒讓你忍啊！”

    王克也是大笑起來。

    “還不是你們自己要逃，你要真有種，早就該同我們決一死戰了，怎麼，有膽子姦淫擄掠，還沒膽子坦然受死麼？”

    杜衡搖了搖頭。

    “王兄，你忘了，越是這種人，越是欺軟怕硬，遇上可欺之輩兇狠異常，遇上不敵之人腳底抹油。”

    後方馬上的江湖客也已經下馬，大神呼應。

    “杜大俠所言極是，這群人胯下但凡還有luan子，就不會見著我們只知道逃，不過今天也是時候做個了斷了！”

    那邊六人已經有人解下腰間酒壺，喝上一口之後遞給邊上的人。

    李通州舒展一下筋骨，看著依然在馬背上沒有下來的二十多人，朗聲道。

    “趙大同，若你自裁，我等可答應幫你家人躲過仇殺，爾等亦是如此！”

    馬背上的人看看前頭的杜衡和王克，再看看後邊的李通州等六人，冷笑連連道。

    “哼哼，我趙大同早無什麼家人，而且你們同我們乃是生死之敵，你們說幾句鬼話就騙我等兄弟自裁？做你們的春秋美夢！”

    “是啊，做夢！”“大不了拼殺一番，總能弄死幾個！”

    “對！”“和他們拼了！”

    ……

    李通州搖頭冷笑，那邊杜衡也是神情淡漠的抬起頭。

    “趙大同，我們與你們不同，不會口頭承諾轉眼翻臉，更不會欺善怕惡出爾反爾，我們這些年在江湖上也有些名頭，什麼時候說話不算話？李兄的說得就是我們大家的意思，考慮一下吧。”

    馬背上的男子臉色陰晴不定，片刻之後到底是不敢，大吼一聲持刀躍起，周圍兄弟自然也是一起跟上，朝著人數更少的杜衡和王克沖去。

    一時間，兩批人殺在一處，刀光劍影拳腳相加，慘叫聲和呼喝聲響徹這一片林道，更有人且戰且退逃入林中，戰線拉成數斷。

    足足一刻多鐘之後。

    “砰……”

    李通州一掌將最後一名壯碩男子打飛，撞在了樹幹上落地癱倒，而周圍的敵人不是已經氣絕就是同樣倒地失去反抗能力。

    雖然人數差了不少，但武功卻是杜衡這邊八人強得多。

    李通州拍拍手，走到杜衡身邊，見後者抖甩一下長刀，將刀身上的血跡甩落後歸鞘背後。

    “杜兄，王捕頭，這次一個沒跑，全都在這了，這燕地還真容易出盜匪，只不過手段確是平平。”

    李通州一直追隨在杜衡身邊，當初當初和杜衡一起連鬼怪都對付過，對付這些普通的惡徒自然毫無壓力。

    “被他們所害之人卻不是這麼想的……”

    王克邊說邊踢了一腳邊上昏迷的男子，繼續道。

    “趙大同，我知道你是裝昏，剛剛讓你自裁你不願，呵呵，此前我已經見過知府大人，等帶你回崖前府，等候你的將會是淩遲處死。”

    地上男子身子一動，剛想暴起，直接被王克在脖頸上輕輕一踢就真正踢暈了過去，邊上的李通州蹲下身，在對方身體大穴上連點。

    “啪啪啪啪啪……”

    一陣突兀的掌聲傳來，令杜衡等人聞聲抬頭至於身體也緊繃起來。

    只見林中一棵樹上，居然有一個青衫男子就坐在樹杈上鼓掌，而此前不論是他們八人還是趙大同等人都未曾察覺還有人在邊上。

    “閣下是誰，與趙大同是否有關？若並無關係，還請講明，以免引起誤會。”

    王克高聲詢問，手也按在了背部刀柄上。

    陸山君的掌聲這才停歇，帶著笑意看著杜衡和不遠處的王克，語氣明顯比較開懷。

    “哈哈哈哈哈……不錯，很不錯，王克很不錯，而杜衡，我倒是真沒想到你這人廢了一條手臂，反倒是真的勇猛精進，成了真正的任俠之輩。”

    這話換個人來說挺討人嫌的，但在陸山君口中卻有種真心實意的奇怪感覺，尤其是在杜衡和王克這兩個當事人耳中。

    杜衡淡淡回了一句。

    “謬贊了，還請閣下表明身份。”

    陸山君心情顯然非常好，見到王克和杜衡，等於是當初所放之人真正益於世間，算是一種認可。

    他從樹杈上躍下，輕輕落在地面，無聲無息卻帶起一陣清風，將周圍的落葉都吹拂的向外掃動。

    拱手朝著杜衡和王克方向施了一禮，陸山君笑盈盈道。

    “兩位，我們可是舊識啊，在下陸山君，老家稽州牛奎山，今日是特地來尋你們的，見到你們的近況，吾心甚慰啊！”

    稽州牛奎山，陸山君？

    杜衡和王克微微一愣之後，腦海中幾乎實在一瞬間就閃過無數畫面，定格到了當年山神廟外拱手行禮的猛虎上，脊背一下子就燥熱起來。

    “哎哎哎，你們兩個怕什麼，常言道不做虧心事不怕鬼敲門，我陸山君向來重諾，同樣也欽佩重諾之人，尤其是向我承諾並守約的人，你們兩問心無愧，有什麼好怕的？哈哈哈哈哈……”

    陸山君說了一串話，說完也笑著收起了禮，這會王克和杜衡才意識到應該回禮，一個抱拳作揖，一個只能躬身。

    “見過山君！”

    “王捕頭，杜兄，這？你們認識？”

    “是啊，此人是誰？”

    李通州和周圍幾名同伴也十分好奇的詢問著，看現在的情況，應該是友非敵啊，為什麼感覺杜衡和王克這麼緊張。

    一邊陸山君似乎是想到了什麼，看看頭頂的陰雲後，張嘴噴出一口淡淡的煙氣，在面前化為一個逐漸清晰的人影。

    “嘖嘖嘖，同樣是九人之一，你瞧瞧人家，比你高不知道多少，羞愧不？”

    人影表情複雜的看著王克和杜衡，隨後朝著陸山君躬身行禮。

    “回山君的話，羞愧。”

    “呵，不知道你真羞愧還是假羞愧，但不論真假都晚了。”

    “是！”

    人影顯現的一幕顯然令在場眾人有些措手不及，所有人都想到了一些神鬼之事，而王克和杜衡更是毛骨悚然。

    眼前這個出現的人影，依稀有些蘭寧克的影子，看著樣子，怕是已經死了。

    “對了，杜大俠，王捕頭，陸某詢問你們一件事，趙龍其人如今是什麼狀況，陸某有些算不到他，你們若知道什麼就請告知一聲，如果不想說也沒什麼。”

    知道這是可怕的虎妖，但卻始終彬彬有禮，杜衡和王克心中的緊張也緩和不少，前者猶豫一下，還是開口道。

    “前些年杜某聽聞，趙兄早已經出家為僧，在鹿鳴禪院修行。”

    “啊？出家了？”


------------

第356章 持“獄”章以斷陰陽

    當初的九人同陸山君立下約定，雖然對那九人而言很多都忘了這一茬，但對於陸山君則是修行和成道的一段重要歷程，時時刻刻不忘這一點，隨著靈台越來越清明，心中也一直有著模糊的感應。

    實話說陸山君想過很多種可能，但還真沒有想過居然會有人選擇出家的。

    這世道，一般而言出家的人不是走投無路的，就是從小被僧侶收養的孩子，從小誦讀佛經以成為僧人為己任。

    像趙龍這樣家境不錯的去當和尚，還真的是太少見了。

    聽到陸山君詫異出聲，杜衡也補充道。

    “不錯，不是那個京都有名的鹿鳴寺，而是西寧府的鹿鳴禪院，比較偏僻，知道的人也不多，杜某也是前些年去找尋趙兄的時候被其家人告知的。”

    陸山君聽著點點頭，詢問一句。

    “那杜大俠可是去鹿鳴禪院見過趙龍？”

    杜衡不敢隱瞞回到。

    “正是，杜某去過小量山的鹿鳴禪院，趙兄那會已經受戒三年，一言一行也都有僧人模樣，不過武功並未放下，只是從以前善用棍法變成了喜歡用禪杖。”

    “哦，原來如此！”

    陸山君點點頭，面露思索，視線掃過一邊的倀鬼蘭寧克，這倀鬼現在有些神情恍惚的看著王克和杜衡，而兩人也不斷將視線投注到看起來和常人無異的蘭寧克身上。

    倀鬼這種鬼物，在鬼類中都算比較特殊的，不瞭解的人很難分辨其和活人的區別，極具欺騙性，除了無法反抗主人也擁有身前的智慧和能力，同樣也會有情緒。

    蘭甯克是陸山君的倀鬼，現在的情緒自然逃不過陸山君的感知，即便是現在，蘭甯克依然有種不甘和怨恨，似乎見到王克和杜衡的現狀，心中極為不爽。

    “呵，死性不改就是你這種鬼。”

    陸山君低語一句，將蘭寧克吸入口中，隨後拱手朝著杜衡和王克再行一禮。

    “王捕頭，杜大俠，陸某先行告辭了。今日一見，陸某甚是歡喜，將來有機會，或許我們可以把酒言歡。”

    杜衡和王克對視一眼，趕緊行禮。

    “他日相邀，一定備好美酒前往。”“亦歡迎山君隨時相邀。”

    正如陸山君說得，不做虧心事不怕鬼敲門，杜衡和王克在最初的恐懼過去之後，這會也並無多少心理負擔。

    見到兩人這份坦誠，陸山君一笑之後，駕著一陣清風，卷著一片片落葉，很快消失在林中。

    “呼……”

    “呵……”

    杜衡和王克都不由松了口氣。

    一邊也李通州等人則略顯精神亢奮，對比杜衡和王克，在外人感官中，陸山君反而有種高人仙妙的感覺，哪怕喚出倀鬼都透著一股子神異，根本不知道是妖怪。

    “杜兄，王捕頭，剛剛是哪一位高人？”

    “是啊杜大俠，剛剛那位高人口中吹出一個大活人來，是什麼法術嗎？”

    聽著周圍人略帶興奮感的話，杜衡苦笑一聲。

    “說來話長，確實是高人，但和你們想的有些出入……”

    王克趕緊說道。

    “先不提了，我等還是將趙大同這等敗類押解回崖前府府城，等著看他們被挫骨揚灰的人可不少呢！”

    “對！王兄所言極是！”“不錯，先把他們綁起來。”

    一群人暫且將心中疑惑壓下，開始處理起手頭的事情來，等到將趙大同等人捆上馬背，已經是半刻鐘之後的事了。

    這會，逃散的馬匹也有不少被歸攏，有些找不到的也只能暫且作罷，或許會便宜了那個鄉村的百姓。

    來時八馬快速追擊，回去的時候牽著二十多匹馬的馬隊，除了要照看馬匹，加上還要看住剩下的七八個犯人，行進速度自然會慢下來。

    此刻也算是荒郊野外，崖前府距離這邊起碼兩百餘裡，怎麼都不可能一瞬間回去，所以自然的，在天黑下來之前，杜衡等人就需要找地方宿營。

    今日天陰，天色黑得很快，李通州引馬在前，想要找到一處合適的露宿地點，周圍樹林都太過通透，風寒且不遮雨，也容易被人偷襲，最好是有石壁之類的地方，而這地方之前追擊的時候曾經見過一處。

    腳下奔馬速度不快不慢，在跨過一處小溪之時，見到遠方一處石壁邊有火光閃動。

    李通州策馬向前，接近一些後，見到有一個白衫男子升起一堆篝火，坐在那邊邊烤火邊看書，聽到馬蹄聲也站起來望向這邊。

    “這位先生只有一人？”

    李通州沒有下馬，遙遙問了一句。

    火堆旁的計緣抓著書起身，視線掠過李通州看向後方。

    “這位壯士，在下準備前往宜州西寧府，暫且只有一人，今晚天陰無光夜路難行，若不嫌棄請來此歇息吧。”

    李通州武功高強，目力也不差，此刻看去，火光映在計緣臉上，讓李通州產生一種似曾相識的熟悉感。

    ‘此人有些面善啊。’

    心中如此想過之後，突然發現這人眼睛色澤不太對，似乎泛著一種蒼白，心中忽然一顫，立刻從馬上下來，抱拳躬身道。

    “李通州見過計先生！”

    他當初在金州雖然只見過計緣兩次，但絕對印象深刻，居然直接認了出來。

    計緣稍感意外，實際上當初在金州雪夜中有不少人，但他也就記著杜衡而已，不過他向來是人敬我敬人的，自然也立刻回禮。

    “原來是李大俠，既如此計謀也不裝什麼路人了，請杜王等諸位前來此處歇息吧，周圍並無什麼危險。”

    “是，在下立刻前去通知。”

    李通州立刻上馬，調轉馬頭前去通知。

    片刻之後，一陣馬蹄聲奔來，杜衡和王克當先策馬，帶著各自複雜又激動的心情前來。

    一陣行禮寒暄和準備過後，整個隊伍的人也都到了計緣的篝火邊。

    計緣並未分什麼親疏，讓所有人都圍坐在篝火邊，甚至連趙大同等被點了穴的罪犯也因為看管問題離得比較近。

    除了有人烤馬肉需要分心關注一下肉塊，其他人基本全都認真聽著計緣的講述，講的是什麼呢，主要是之前洛凝霜、陸乘風和蘭寧克經歷的事情。

    從過程到結果都講了講，令杜衡和王克有些唏噓的同時，也感歎人在做天在看。

    有意思的是，計緣這麼一番說，反倒讓之前一直很硬氣的趙大同等人臉色愈發難看，在計緣講到蘭寧克已經是一個倀鬼，去不了陰司之後，終於忍不住出聲打斷。

    “計先生！我想請問，真的有陰司地府存在嗎？人死後真的會有陰差來收魂，並且帶去陰間？”

    篝火邊靜了一下，計緣看向這個被點了穴還被五花大綁的人，王克低聲介紹一句。

    “先生，此人是我等這次追捕的要犯，此生幹盡了傷天害理之事，手底下冤魂無數，回了崖前府會被處以淩遲極刑。”

    計緣點了點頭。

    “看得出來，戾氣和怨氣同惡業纏繞，人火氣上盡是血光，命不久矣。”

    趙大同臉色略顯蒼白的再問了一句。

    “計先生，可否告知方才的問題？”

    這事不光是他，周圍人也很在意，大家現在都知道，這位看似平常甚至目盲的大先生，實則是個高人，甚至可能是個神仙，這種凡人難以接觸之事，無疑是很容易引人好奇的。

    計緣收斂起一直以來的淡淡微笑。

    “陰司自然是有的，我還可以告訴你，以你趙大同的狀況，恐怕崖前府陰司會有陰差一直守在刑場，一是防止你死後惡魂出逃，會在第一時間將你制住帶走，二嘛……”

    計緣頓了一下，有些殘酷，但也是咎由自取，便也說了下去。

    “二嘛，聽聞你會遭受淩遲之刑，雖然行刑官並不知曉，但陰差會幫著他保住你的心脈，穩住你的神魂，讓你全程保持清醒，三千六百刀不止，就不會讓你死。”

    趙大同臉色蒼白，一下子滿身冷汗，甚至身子都在微微打著擺子。

    這意味著自己面對淩遲之刑，連昏過去都是奢望，恐懼感從未有現在這麼強烈，趙大同想要自殺卻渾身無力。

    微微搖了搖頭，計緣才重新看向王克。

    “王捕頭，借你印章一用。”

    印章？王克一愣，從懷中內袋裡摸出一枚拇指大小的小巧的官印，遞過去詢問道。

    “可是這個？”

    “就是它。”

    計緣接過印章看了看，上頭寫著一個大大的“獄”字，下方有小字為“崖前總捕”。

    “不錯，字很合適！”

    說話間，計緣變戲法一樣捏出一支狼毫筆，隨後提筆在印章的表面，順著“獄”字描了一遍，落下最後一劃，印章上的“獄”字竟然有光芒閃過，隨後又隱匿下去。

    嚴格來說陸乘風、燕飛、杜衡，多少都受過計緣的影響，而王克是真正自己選擇當的捕快，並憑藉著能力和功勞當上一府總捕頭，其他人都得過一些東西，而王克沒有。

    時光匆匆歲月蹉跎，說不準這次見王克就是最後一次，計緣當然不是誰都會送東西，但王克有這個資格，遂專程為其印章繪筆。

    “王捕頭，此印章，虛以你自身刑捕正氣養之，嫉惡秉公則如熾如獄罡氣不散，日後辦案，便是陰司鬼神之流，也多會賣你三分薄面，遇上邪性之事，持此章也能有所克制，可印人身而提陽煞，印刀身而提凶煞，印陰魂而封戾煞，善用慎用。”

    王克雙手捧著接回自己的印章，聽著計緣這話，感覺印章沉重了何止十倍。


------------

第357章 趙龍何在？

    交還印章，計緣便沒有再留下的想法了，叮囑兩句之後，便起身與眾人告辭。

    謝絕一眾人的挽留，計緣直接跨入了黑夜，不過幾步間身形便已經遠去。

    對於這等高人，杜衡和王克等人便是想送一送都無從著手，只是追出去兩步的功夫，已經看不見計緣的背影，便也只能作罷回到篝火邊。

    王克心情極為興奮，就像是兒時得到第一把木劍一般，愛不釋手的把玩著手中的印章，同時也感覺到印章是真的變重了不少，並非完全是錯覺。

    。。。

    宜州地處稽州和並州之間，西寧府更是在宜州的中心地帶，其實陸山君之前從稽州過來的時候就已經經過一次了，只不過那會是直接禦風過去的，也不清楚趙龍具體在哪。

    實際上一開始陸山君是想先去找趙龍的，但照著這個方向行來，一不小心就直接出了宜州，反倒是算到了王克和杜衡的所在，既然正巧這兩人在一起，所幸就先去找他們了。

    既然現在知道趙龍在鹿鳴禪院出家為僧，事情就好辦多了，陸山君再次禦風前往宜州，直奔西寧府。

    等到了西寧府，陸山君憑藉著模糊的感應，在道寬縣外落下來，並且直接進了人來人往的縣城。

    道寬縣還算比較熱鬧，才入城就看見到處都有地攤，也有人挑著擔子邊走邊售賣一些小件貨物。

    陸山君四處張望一番，見到一個老者褲腿上綁著綁帶沾著些泥灰，擺著籮筐賣著一些曬乾的山中草藥，便直接走了過去。

    “哎這位書生，你是要買草藥？老漢我這的草藥都是各山中親采的，比藥鋪子裡會便宜不少，你若有方子，我可照著方子給你看看，有不齊全的你再去藥鋪抓藥，也能省下不少銅錢！”

    老漢對於藥草生意顯然輕車熟路了，陸山君還沒開口，就一股腦將這些話說了出來。

    陸山君笑笑，從懷中取出一枚當五通寶，入了世俗，自然早已經換了一些大貞的銀錢，取出銅錢後遞向老者詢問道。

    “老倌，在下向你打聽一處地方，你可否知道小量山鹿鳴禪院位於何處？”

    老漢接過這當五通寶，掂量了一下，沒立刻回話，而是在籮筐裡挑挑揀揀，最後取出來一小包用不知名幹葉子包著的東西。

    “給，幹杞子，藥鋪裡管這叫枸杞，好東西，裡頭的夠你泡個七八次茶了，很滋補的，常吃健筋骨耐寒暑，嘿，還能壯陽，年輕人也用得著，五文錢的量，童叟無欺，去藥鋪買這麼一包，沒兩個當五通寶拿不下來。”

    陸山君看著這老漢將藥材放到自己手上，看看他再看看藥材，等著對方的後話。

    那老漢做成一單生意，撫了撫須笑道。

    “我知道咱西寧府有兩座名字差不多的山，一座庸通縣的小涼山，一座是本縣以南的小量山，前者盛產淫羊藿，杜仲，山茱萸，何首烏，和黃精，後者山深得多，除了常規藥材，還能挖到老山參，甚至山王參，你要問了別人，你這書生問的鹿鳴禪院，應該就是在縣南小量山中的寺廟，不過早就今時不同往日了。”

    老漢賣了個關子，見陸山君面色平靜幾乎沒什麼表情，就繼續道。

    “這鹿鳴禪院早就改名字，現在叫大明寺，以前知道的人就不多，去的人更是極少，現在知道的人就更少了，說來也怪，這寺廟就像是不太在意香火一樣，建廟建得這麼深。”

    陸山君思量一陣，目光一閃後才向老漢道謝。

    “多謝老倌告知。”

    “客氣了，書生走好，要是覺得這幹杞子效果好，下次再來啊！”

    陸山君只是道了兩聲“一定”，就快步離去了，出了縣城直接腳下生風，帶著一種模糊感前往縣南方向。

    同時陸山君心中也在思索著，趙龍既然當了和尚，那應該和洛凝霜的相夫教子也差不多，算不得什麼罪過，可見總是要見一見的。

    距離不算遠，加上陸山君禦風而行，沒過多久就已經到了小量山，也終於在經過一番搜索之後，在空中看到了藏在小量山中的寺廟輪廓。

    這寺廟看起來有些不凡，深處山中看起來與山融為一體，很容易一下略過。

    從天空落下，收斂氣息之後前往如今的大明寺，雖然是處於深山中，但在寺廟外很遠處就開始有臺階，粗略一算足有千級。

    “當……當……當……”

    隱隱約約的鐘聲傳來，陸山君皺眉抬頭，看向寺院的方向，每一聲鐘響，都有一種模糊的光輪散溢著閃過，同時鐘聲也好似變得更為洪亮。

    “看來這佛寺並非普通的香火之廟，而是真有明王之法修持的所在啊！”

    陸山君對於世俗的事情知道的還算不少，畢竟曾經有過不少倀鬼，從販夫走卒到書生山客都有，學到了不少東西，但對於修行界的事情則所知不多，主要還是從自己恩師計緣那裡瞭解的。

    而佛寺的一些事也知道一些，明白佛寺也分兩種，有些徒有其表，雖有明王像，但無明王法，或許還少不了一些純粹欺騙信眾的廟宇，專為斂財而生；還有極少的一部分則是真正修行之所，甚至有可能有明王化身在寺廟中。

    既然可能是真正修行之所，陸山君也嚴肅不少，在拾階而上的時候，也調整著心緒，整理著衣物，以較為尊重對方的姿態走到廟宇大門前，那裡正有一個看起來年過半百的和尚抱著一個大掃把靠在門前打瞌睡。

    “當……”

    鐘聲又響了一次，僧人一下驚醒，看到一個青衫書生模樣的人站在門外。

    “呃，善哉大明王佛，這位施主是來我大明寺上香？”

    僧人看了看陸山君身後並無他人，看起來這年輕人是一個人來的，又不是什麼樵夫，在這深山中穿著這身衣服獨自走，稍有些怪。

    陸山君恭敬的行了一禮道。

    “這位大師，在下陸山君，來貴寺是想拜訪一位故人，他在此處楚家，俗家名叫做趙龍。”

    “趙龍？”

    僧人撓了撓頭。

    “你可知他的法號是什麼？”

    陸山君搖了搖頭，之前杜衡並未說，他也沒注意這個，不曾問起。

    “哦，那你先進來，喝口茶休息休息，我幫你去問問。”

    “好，多謝了。”

    陸山君笑著回了一句，抬腳就要往寺廟裡跨進去。

    “嚕嗚……”

    一陣悠揚的鹿鳴聲自寺院中響起。

    刷~

    一道白光閃過，直接掃到陸山君身上，光影彈跳間，陸山君好似迎面撞上了堵大浪，直接被掃得往廟門外彈飛。

    門口僧人被嚇了一跳，眼看著陸山君被突然被彈飛，身子已經淩空，而下方是無數臺階，這摔下去要是這麼滾落，絕對受傷不輕。

    “哎，施主小心啊……”

    這一聲叫喚餘音未落，僧人就驚愕的見到這個書生在空中倒著化形，好似站立在冰面之上，退出七八丈之後身形一轉，輕飄飄落到了臺階上。

    “孽障……你來我大明寺作甚？”

    一陣浩蕩的聲音自寺廟內傳出，同時裡面也有一陣陣腳步聲傳來，似乎有很多人朝寺廟門口跑來。

    不多時，兩排僧人手持棍棒或者禪杖，一左一右在廟門口排開，根由三個老僧走出，所有僧人都一臉嚴肅的看著數十個臺階之下的陸山君。

    “嗯？沒有妖邪氣？”

    中間一個老僧稍顯驚愕，然後馬上反應過來什麼。

    “不對，不是沒有妖邪氣，而是你道行比我高太多！你到底是誰，是妖還是魔，亦或是其他精怪？為何來我大明寺？”

    陸山君看看這麼多僧人的陣勢，掃了掃左右袖口，又撣了撣褲腿，隨後才道。

    “各位大師不必緊張，我只是來找一個人，他俗家名趙龍，在你們這出家，他當初與我立下一個約定，已經過去很多年了，如今我來履約。”

    老僧雙目爆出精光，死死盯著陸山君。

    “當初慧同大師說覺明身上還有劫數纏身，原來就是應在了你的身上？”

    “覺明？劫數？”

    陸山君眯起眼看看老僧。

    “呵呵呵，這麼說，趙龍出家之前，定是幹過什麼傷天害理之事咯？”

    僅僅一句話，陸山君就推測出一些事了，否則高深就不會推測出趙龍應的是劫數，而是善緣了，當然，也可能是趙龍命運多磨，還有別的苦難沒到，但陸山君可不相信有這麼巧，至少現在不信。

    “趙龍呢？人可在寺中，讓他出來當面和我說！否則，區區一座修法佛寺，縱然有明王化身，可未必擋得住我……”

    陸山君話音才落，寺廟內鐘聲又起。

    “當……”

    在這法光彌漫之刻，陸山君張嘴咆哮。

    “嗷吼————”

    震撼無比的虎嘯聲裹挾著狂風和滾滾妖氣，沖毀佛寺鐘聲，橫掃廟宇山間。


------------

第358章 現原形

    陸山君咆哮的時刻，背後妖氣隱隱彙聚成一個模糊的虛影，是一隻恐怖的怪物，偏偏卻有幾分人像，十分詭異和駭人。

    “嗷吼————”

    隆隆隆隆隆隆……

    音哮和狂風持續了一小會，曾經的鹿鳴禪院如今的大明寺，整個寺廟各處的瓦片都在抖動，周圍山林的樹木也在搖擺。

    站在寺院大門口的一眾僧人竟然在剛剛的吼聲中，有種難以站穩的感覺，也不得不全都捂住了耳朵，那門口守門的僧人更是已經蹲在地上抱著耳朵。

    好一會後，這吼聲才逐漸平息下來，一眾人甚至有幾個神情帶著恍惚和茫然。

    幾個老僧看向陸山君的表情已經忌憚到了極點，這絕對不是普通妖怪，已經化形不說，這種壓迫感極強的妖氣和剛剛的那種虛影才是真正需要注意的。

    但其實陸山君針對的並非是外頭這些和尚，在寺院鐘樓上，負責敲鐘的僧人也才從剛才的震撼中清醒過來，雙手離開一直捂住的耳朵，甩了甩頭看向身前掛著的大鐘。

    這大鐘看起來毫無變化，但這僧人撞了這麼多年的鐘，早已經對此鐘瞭若指掌，繞到鐘身另一側，果然見到了有兩道細細的裂紋，如若直接用鐘錘撞擊，恐怕這大鐘就會碎開。

    寺院門口下方的臺階上，陸山君理了理自己那因為咆哮而有些散亂的鬢髮，隨後才再次開口道。

    “陸某現在講話，應該稍多了一分說服力，讓趙龍出來見我吧，在下也不想和列位高僧起衝突。”

    陸山君語氣平靜，但對面老僧卻無法完全泰然處之了。

    “陸施主，覺明潛心修佛，正在關禪之際，他早已斷去一切塵緣，並非什麼罪大惡極之徒，我觀施主雖然是妖，但卻通情達理，禪院清靜之地，也不方便妖修入內，施主還是請回吧。”

    “施主？我可不曾佈施什麼東西給你們，也沒有這種打算，如何稱得上施主呢，不若老和尚還是叫我孽障吧。”

    陸山君這是在諷刺老和尚剛剛氣勢逼人直呼“妖孽”，見到不可力敵就立刻緩和。

    “都是修行人，人族修士比我妖族更講求修心之道，趙龍若是真的身正不怕影子斜，出來自然是沒有任何危險的，就算躲著不出來也無用，他不出來我就進去。”

    說話間，陸山君已經重新拾階而上，一步步接近大明寺。

    每接近一步，身形上就彌漫出一陣好似黑煙一樣的東西，甚至扭曲了一眾僧人的部分視線，看起來陸山君腳下的臺階都好似已經凹陷下去，顯得極為不真實。

    明明是人形在接近，好似有一頭巨獸緩慢靠近。

    領頭的老僧大喝一聲展開雙臂隨後再合攏。

    “善哉大明王佛……！”

    佛音陣陣帶起明黃光芒，將心神被懾的一眾僧人喊醒了。

    “守住心神，他這是懾心妖法，你們進寺院去，以佛法對抗，念誦明王咒！”

    “走，快進寺院！”“快快快！”

    除了三個老僧還在外頭，原本氣勢洶洶的一眾僧人全都退回寺院，在院門前兩邊盤腿坐下。

    “念誦大明咒，恭請大明王化身佛法庇護！”

    一眾盤腿而坐的僧人雙手合十雙目緊閉，口中異口同聲念誦佛音。

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    在佛音起來的瞬間，整座大明寺中的和尚都聽到了大明咒，不論是真正修佛的修士，還是普通和尚，全都就地盤腿坐下，跟隨這一期念誦大明咒。

    法音在短時間內震耳欲聾，整個大明寺中都有明黃色佛光不斷閃耀。

    陸山君的腳步就停在寺院廟門兩丈之外，同三個老僧對視，周圍的佛音因為針對的是他，所以聽著極為刺耳，令他心情也越來越差。

    一陣陣佛光彌漫，也加持到了三位老僧身上，使得他們渾身鍍上一層金色，氣勢大漲的同時也更顯莊嚴肅穆。

    “陸施主，現在退去還來得及，若執迷不悟，我佛明王有降妖伏魔之法！唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    老僧真言大明咒一起，居然化為六個金色文字落到手上，一雙手掌彌漫著金光，仿佛隨時會打落下來。

    “呱噪，給我讓開。”

    陸山君喝罵一句，一步跨出已經朝著寺院沖去，右手成爪揮擊而上，只不過凝實的妖氣和法力並未使得這一擊展現銳利，就像是猛虎拍擊，以擊退為先而不求傷敵。

    “吼……”

    老僧也在同一刻出手揮掌。

    “執迷不悟，著！”

    金光與妖氣在寺院門前碰撞，轟擊出一道爆裂的光環。

    “轟隆……”

    狂風驟起，寺院不少地方的瓦片都被掀飛，而交手雙方這一擊對拼不過是開始，在接觸的一瞬間，三個老僧就已經一起發難，將陸山君圍在中間。

    一道道金光好似粘稠的大網，在陸山君左右探視的時刻，將其罩落其中。

    “我佛明王！”

    “降妖伏魔！”

    “妖孽受死！”

    三個老僧原本枯瘦的身體現在卻肌肉猙獰，從三個方向以肉掌，腳踢以及禪杖擊打攻擊陸山君。

    “轟~”“砰~”“砰~”“轟~”“轟~”“砰~”……

    一陣陣金光閃耀，三個老僧飽含佛法的攻擊竟然極為淩厲迅捷，陸山君一人在其中揮臂抵擋，好似被壓制在了下風，甚至每一次對撞都有些齜牙咧嘴的疼痛感。

    周圍的金光越來越盛，將妖氣壓制。

    “佛門清淨之地，容不得你放肆！”

    “妖孽，還不快快現出原形！”

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    老僧的喝罵聲和整個寺院的佛音真言，好似無孔不入一般，每時每刻都在響起，影響著陸山君的動作，更是令他顯得越來越頭痛。

    刷……

    一道顯赫金光彙聚於老僧禪杖上，淩空打落，另外兩名老僧雙手合十，大聲念誦法咒，周圍金光大網猝然收緊，居然將陸山君周身上下纏繞束縛。

    “當————”

    禪杖重重的打在陸山君額前，爆出一道璀璨得有些刺眼的金光，將陸山君打得單膝跪地。

    “善哉大明王佛！妖孽，是你自己不退，休怪我佛法無情！”

    老僧一手按住禪杖，一手以佛禮呼佛號。

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    周圍的佛音更顯嘹亮，無數金光從寺院中心主殿的大明王佛塑身中流出，甚至將寺院周圍都渲染成一片淡淡的金色。

    “滋滋….滋滋滋……”

    佛門金光在禪杖上濃郁至極，禪杖好似溫度極高，將陸山君的額前灼出好幾處焦痕傷口，甚至印到了前骨之上。

    “妖孽，現出原形！”

    陸山君咧了咧嘴，抬頭看看眼前壓著禪杖讓他起不了身的老僧，雙目已經由原先的黑色化為一片黑黃，虹膜更是呈現一輪輪金絲，瞳孔縮成一個小點，呈現的也是金黃色。

    一種野獸齜牙咧嘴的低聲嘶吼聲隱隱在周圍彌漫，一股更加壓抑的氣息開始蔓延。

    “我敬此處乃是佛門修行之地，亦顧及當年高人教誨，對你們百般忍讓，現在到了這個地步，我出手重些，縱然是先生親至也不會怪罪於我了！呵呵呵呵…….”

    陸山君一點點崩直跪下去的那條腿，身形也慢慢拔高。

    抓住禪杖的老僧金色的手臂上肌肉一塊塊隆起，從一手變為兩手，雙臂微微抖動著死死壓住禪杖，但卻無法將陸山君逐漸抬高的身軀在壓下去。

    老僧已經掌控不住禪杖，眼睜睜看著陸山君站直身軀，這體魄比起剛才魁梧不少，身高已經到了老僧需要抬頭仰視的地步，並且還在變大。

    雖然此時還是人形，但體表已經開始逐漸變得粗糙，皮膚顏色和身軀骨骼也開始變化。

    “呵……要我現出原形？那陸某就成員了你們！”

    話音落下，陸山君的身形就急速膨脹，身上的衣衫顏色先化為黑黃，隨後貼于皮表化為毛皮，手腳筋骨凸顯，越來越尖銳越來越巨大，肩膀擴寬變大，背部一節節脊柱隆起……

    領頭的老僧早已握不住禪杖也收不回來，任由參戰被陸山君的變化越帶越高，一陣陣濃烈的妖氣好似模糊了空氣的熱流，使得在大明寺所有僧人眼中，天空都顯得有些扭曲。

    三個老僧和寺院中僧人的佛法從未停下，也不斷以真言彙聚而揮掌攻擊，卻好似在此刻都失去了效果，打在妖氣環繞的軀體上就如同巨石落水，聽得一聲響之後就再無反應。

    領頭僧人見勢不妙，大喝一聲。

    “用降魔鎮山**！”

    下一刻，幾個老僧雙掌合十大聲誦經，佛音也越來越浩蕩，原先的金網形成一個金色的罩子，將陸山君壓制其中。

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    金光巨罩好似重若萬鈞，“砰”得一聲就砸到地面，甚至砸穿諸多臺階，印入山體之中。

    只是僅僅片刻之後，這罩子就開始越來越大，三個老僧合十的雙掌也顫抖的越來越厲害，好似雙掌之間有什麼藥強行撐開。

    無窮妖氣從金光巨罩下方噴薄而出，呈現火焰焚燒之像，天空已經原本的金色佛光已經被黑風和虛無妖火所取代。

    “噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠……”

    金色巨罩不斷抖動，其上隱隱浮現一座金色的大山虛像，卻已經開始骨裂。

    “嗷吼————”

    虎嘯響起的同一刻。

    “轟隆……”

    “砰”“砰”“砰”

    金光巨罩炸開，三個老僧直面爆炸，分三個方向被彈飛。

    “砰……”

    其中一個老僧直接砸在寺院牆上，嵌入牆中將牆壁砸得龜裂。

    “噗……”一口透著些許淡金色的鮮血吐出，老僧從牆上滑落，雙掌撐地才沒有躺倒，顫顫巍巍的看向寺院前方。

    整個寺院的真言佛音在不知不覺間已經安靜下來，所有僧人都駭然的抬頭望向寺門前方。

    一隻樓宇般大小的怪物呈現在眼前，似虎非虎，似魔非魔，巨虎身軀之上，細看亦有人面之像，身後的尾巴掃過則會帶起一道道虛影，好似有多尾閃動。

    無盡妖氣沖天而起，引動視覺上產生種種異像，妖氣流動中好似無窮火焰想著八方蔓延，恍若烈焰漫天黑風纏繞。

    巨獸身上伸出一隻爪子，輕輕將嵌入額頭的禪杖抓住取下，看了看後咧嘴一笑，然後隨爪一甩。

    “嗚……”

    禪杖帶著破空聲擊穿寺院其中一間禪房，“轟……”一聲砸毀半間屋子之後撞入地下兩尺。


------------

第359章 覺明不明

    這一式禪杖飛擲，讓陸山君心中對寺院禁制多了一分瞭解，果然沾染佛法的東西可以穿過那層禁制。

    實際上這寺院的禁制並不一般，之前第一次，他確實是想進去喝茶等候的，但卻在猝不及防之間被彈飛。

    而之後那些大和尚見勢不妙，紛紛回到禁制中念經，也是相信寺院禁制的力量。

    即便是陸山君之前象徵性的想沖入寺廟中，也知曉應該不可能輕易成功，當然了，當時也沒想現出原形來著。

    結果陸山君低估了這些老和尚對降妖佛魔的執念，他試探不等於對方也會如此，直接並肩子所有手段都上來了，一通佛法將他給黏住了，更是壓制住了妖氣和法力，對妖物針對性極強。

    如此果斷出手，除了可能對妖類沒好感，也同樣也讓陸山君看出，這些和尚是絕對不會讓自己見到趙龍的。

    既然如此，所幸就現了原形將那一圈佛光撐爆，還簡單利索一些。

    此刻陸山君利用禪杖一窺寺院禁制的漏洞，知曉這禁制確實剛強，但變化也同樣比較單一，重力輕技，剛而不柔，絕非仙府等處那種，系山勢、水勢、天勢、地勢的神妙禁法。

    陸山君看看寺門前吐血的老僧，又看看另外兩個剛才被炸得更遠的和尚。

    三人雖然都受了傷，看著嚴重，但因為有明王之法護體，所以其實並無大礙。

    當然了，三個老和尚的抵抗力也下降了不少，如果陸山君要乘勝追擊，也無法再對抗，等於是少了三個麻煩。

    陸山君心中冷笑，並未下殺手，禦風托起巨大的妖軀，升至大明寺上空，俯瞰整個寺院。

    天空的妖氣成焰，同席捲的妖風一起彌漫了半邊天，帶給寺院眾僧巨大的壓迫感。

    “趙龍~~~~你還不出來？大明寺的和尚這麼保你，看來你也是有些不凡之處的，難道想看著他們因你而死？”

    陸山君的聲音傳遍整個大明寺，轟隆隆的餘音仿若雷鳴，巨大的妖軀也緩緩落到大明寺之上。

    一層明黃色的光輪出現在寺院之上，好似一層流動的光罩，之前正是因為這一層禁制才將陸山君彈飛。

    但是現在，陸山君的妖軀緩緩落下，其中一隻巨掌帶著尖銳的爪子落在禁制之上，雖然令禁制大亮，卻並不能對妖軀產生什麼影響。

    尖銳的利爪上有一層特殊的光線，本該滑不留手的禁制，居然被利爪如同劃開奶油一般一點點的嵌入進去，隨後又從利爪處透出妖氣。

    “咯啦啦……咯啦啦啦啦啦……”

    隨著陸山君掌爪收攏，一點點摩擦出一種瓷器碎裂的聲響，從禁制內部開始出現陣勢的不穩。

    整個寺院的和尚都緊張的望著寺院上空的禁制，看著這從未聽過更未見過妖物的一雙黑金如珀的雙目，好似那一雙眼睛有著詭異的力量，能攝人心魄，使人陷入恐懼而失去其他能力。

    “砰……”

    聲音響起，所有僧人一抖，寺院的禁制脆弱的好似薄薄的琉璃盞，直接碎裂開來。

    很多僧人面上滿是不可置信的神色，不敢相信寺院的禁制居然如此脆弱，照理說即便是這妖怪確實很厲害，也不該這麼輕易就破除禁制的。

    但不管怎麼說，事實就是這禁制在陸山君的爪下堅持了不到十個呼吸，此時妖風帶著濃烈的妖氣席捲入寺院，一隻巨大的妖爪踏入寺院地面，隨後是第二隻，第三只，第四只。

    “妖，妖孽……你竟敢闖入，我佛明王禪靜之地……大明寺僧眾，一起降妖——！”

    寺院門口的老僧怒不可遏，只覺修行大半輩子的神聖淨土被妖物所污染了，擦去嘴角的鮮血，高聲怒喝。

    只是老僧的怒喝並沒有得到應有的回應，所有僧人著了魔一樣盯著陸山君的眼睛，口不能言身不敢動，那些本身只是普通僧人或者佛法極其淺薄的，甚至身體還在不斷抖動，昏迷過去的也有不少。

    陸山君看看寺院外的老僧。

    “你個老和尚，自己要打也便罷了，何必讓這些小和尚螳臂當車。”

    說話間，陸山君掃視整個寺院，即便禁制已除也依然看不通透。

    “趙龍~~~~別躲了，你我遲早要見，早見好過晚見，今日見好過日後見，我既然是孽障和妖邪，一會是否會吞了這群和尚還是毀掉周遭一切可都不好說，你還不出來？”

    陸山君又吼了一聲，聲音中已經顯得有些不耐煩，真找不到的話，只能將這大明寺拆了，掘地三尺總能找到趙龍。

    雲層之上，計緣站在雲霧繚繞之處，眯眼看著下方一片狼藉的大明寺和妖軀巨大的陸山君，思索著要不要出手阻攔。

    計緣知道陸山君確實已經十分克制了，可不論人還是妖，忍耐總是有限度的，吞了和尚自然是不可能的，但要不了多久，或許陸山君就會忍不住直接將整個大明寺毀去。

    這大明寺雖然遠不及各處修行聖地仙府山門，但終究不是普通的世俗寺廟，是有一尊明王塑身在的，明王化身雖然不顯卻也不代表不會顯。

    佛門一眾明王到底還是有底蘊的，大貞佛法不顯不代表佛門無力，大明寺真的生死攸關，明王化身極可能出現。

    屆時就不是陸山君能點到即止的了。

    不論寺廟毀滅還是真正大打出手，都不是計緣想看到的，相信也不是一眾和尚想看到的，甚至不是陸山君想看到的。

    而能阻止這一切的只有兩個人，一個是雲端的計緣，另一個就是趙龍，不過看如今這情況，不管是否知道外界發生了什麼事，這趙龍怕是不會出來了。

    陸山君的吼聲又沒有得到回應，妖軀的面孔上也流露出一絲冷笑，掃視周遭所有被震懾的僧眾，以及已經重新彙聚到廟前並跨入寺院的三個傷勢不一的老僧。

    “覺明大師，你這法號，甚是可笑啊！”

    陸山君這句話雖然依舊傳遍寺院，但聲音很低很低，透露著一種危險的感覺。

    計緣雙目一睜，知道不能等了，自己這便宜徒弟直到此刻，是真正生氣了，甚至妖氣都產生微不可查的變化，還有殺意流出。

    只是在他正準備傳音陸山君的時候，寺院主殿方向，傳來一聲不算多嘹亮的佛號。

    “善哉大明王佛，陸施主，趙龍在此！”

    寺院主殿的大門被從內打開，露出了那一尊一丈高的坐地明王像，也露出了門前光頭肅立的一個中年和尚，正是曾經的趙龍，如今的覺明。

    此刻的覺明雙手合十雙目微閉，抖動的眼皮說明了其實內心也並不平靜，深呼吸一口氣，才睜開眼，望向了寺院廣場處的巨大妖軀。

    腳下騰空躍起，運起輕功的覺明幾個縱躍間就到了廣場上，距離陸山君最近的爪子不過二十丈的距離，這距離對於陸山君來說足夠近，近到可以一掌拍死覺明和尚的地步。

    “覺明，你為什麼出來？你何必出來，難道你不相信慧同大師？”

    那個領頭的老僧顯得激動非常，與另外兩個老僧一道，飛奔沖到覺明和尚身邊，擋在了他身前，極其緊張的看著幾乎是近在咫尺的巨大妖物。

    反倒是陸山君妖軀的人面上表情微妙，定睛看著覺明和尚，以他此刻照觀，這大和尚身人火氣旺盛，心跳和身氣變化都顯出他很緊張，佛法之氣微弱，但乍看似乎是無戾氣也無怨氣。

    只不過，這是在大明寺，實在佛門實修之所，而佛法最擅削去怨氣戾氣，不能就說趙龍真的無暇。

    但陸山君同樣不擔心這一點，只要抓了趙龍，帶著他去他家去各方走一遭，總是能查出來的。

    也是這時候，覺明和尚再次開口了。

    “慧同大師確實說，若遭逢劫數，不論發生何事，絕不可現身，能忍耐一時，便可化去此劫，呵呵呵……”

    覺明勉強笑了笑，看向身邊的老僧。

    “可是方丈，我終究不是如你這般的高僧，看不透也想不透，我想不出此局何解，縱然我躲在明王像下無事，誰又來救你們？我猶豫過也掙扎過，最終還是出來了。”

    計緣聽著這話，頗有些奇異的感覺，思索著琢磨，難不成是他計某人？那慧同大師是否是他認識的那個？

    下方的覺明抬頭看向陸山君，本以為是虎妖前來，沒想到是這般想都想不出來的模樣，卻遠比記憶中的猛虎更加威嚴可怖。

    “陸山君，趙龍在此，我確實犯下了不可饒恕之罪，當初我被奸人利用，錯殺一隊義士……在知道真相之後悔恨交加買酒澆愁，卻不想醉話又被他人聽去，我當時心中混亂，做了更混帳的事情，害怕東窗事發身敗名裂，找到那幾人之後，一番逼問之下，亦將他們悉數除去……”

    陸山君聽著，眼睛已經眯了起來，眼皮細縫內的目光顯露絲絲殺機。

    “此後我時時在噩夢中驚醒，白天渾渾噩噩晚上無法入眠，只有去佛寺明王像下誦經方能入睡！”

    計緣在雲端瞧著趙龍，怕是那會已經怨氣纏身，所以才只能在明王像下安睡了，至於鬼神廟宇，鬼神才懶得管當時的趙龍。

    “當初的一個夜晚，我在明王像宿醉，自言，若有無量壽，願還無量果，本打算了結此生，卻被一位大師所救……”

    覺明一口氣將這些痛苦的往事都說完，似乎心裡也好受了一些，隨後看向似虎非虎的巨妖，突然忍不住問了一句。

    “陸山君，你當初吃人，是如何甩脫這種負罪感的？”

    陸山君看著趙龍這樣子，倒也並非是挑釁的語氣，像是真的在求解，壓下怒意和殺機，認真思索過後方才回答。

    “初開靈智時，人獵我毛皮，我亦可取人皮肉；後食人得倀鬼，有倀鬼謂我曰，願帶活人獻於吾口，食五人十人皆可，只願換取解脫，我亦應允；後見先生，方知‘有情眾生’之意，豁然開悟，時至今日，陸某已能分對錯是非，但負罪感若是像你言得那般痛苦，陸某確實沒感受過。”

    陸山君這說得是大實話，但顯然不是趙龍想要的回答，他歎了口氣，擦了擦臉上的汗，心跳倒也平穩下來。

    “這些年，除了練武念經之時，糾纏心間惡感從未散去，那汪汪苦水彙聚成海，無邊無際不著陸地，此刻反倒是解脫了，要殺要剮，任憑山君處置。”


------------

第360章 果然還有後手

    陸山君此刻的妖軀對比覺明而言，如同一隻大貓爪邊站著一隻蟋蟀，金輪般的眼睛給覺明和三個老僧帶來極大的壓迫感。

    隨著視線接觸，一種特殊的恐怖感也在蔓延，即便是三個老僧，都隱約能聽到自己越來越響的心跳聲，這是一種很不正常的狀態，心境在不知不覺間已經受到了影響，可明知是妖物手段，卻也無法對抗。

    領頭的老僧到底是道行比較高，強壓下心境的影響，雙手合十宣佛號道。

    “善哉大明王佛，陸施主，覺明他與我佛門極為重要，一切因果我佛門都願代其接……”

    “咕咚……”

    話還沒說話，老僧心臟猛然一跳，整個人好似在一瞬間神魂離體又回歸。

    隨後老和尚陷入一種渾噩狀態，渾身肌肉僵硬，嘴巴也無法開合，除了還能艱難喘氣，什麼都做不了，另外兩個老僧也是如此，好似都變成了木頭人。

    陸山君“呼……”得輕輕吹出一口氣，帶起一陣旋風，將三個老僧刮到一邊，唯獨覺明雖然別風吹得睜不開眼甚至左搖右晃，但卻不曾被吹動。

    這過程中他依然看著覺明，好似其他一切都不足關注。

    “行啊，既然你要解脫，自己動手吧。”

    陸山君一招手，原本嵌入遠處房屋廢墟中的禪杖又飛了回來，停在趙龍身前。

    “或許因為有這些和尚在，你一直無法自我解脫，放心，現在整個大明寺上下，沒有一個和尚能阻止你，自己動手吧，用法器禪杖，一死身魂俱滅。”

    陸山君低下頭湊近他，金輪般的眼睛距離覺明不過一尺遠。

    “動手吧，當年你醉酒被人聽去秘密，沒有勇氣承擔身敗名裂的後果，今時今日，總該有勇氣自我了斷了吧？”

    兩句話中，關於禪杖能讓趙龍身魂俱滅的話，全完是陸山君胡謅的，他根本不瞭解佛門法器，但這麼說卻有他自己的打算。

    一陣陣妖氣之焰纏繞在覺明和尚身邊，妖怪的金輪巨目好似一面巨大的淡金色金子，倒影這身穿僧袍的身影，也在不斷放大的心中情緒，善惡對錯皆是如此。

    覺明和尚看著眼前懸浮的禪杖，陸山君巨大的金輪眸子作為背景，更襯托出這根銀色禪杖的聖潔。

    計緣雖然此刻人在雲端，但法眼全開下，加上整個大明寺有妖氣有佛法，趙龍之身也極為特殊，罕見的使得計緣將一切都看得一清二楚。

    在計緣眼中，陸山君此刻是施了特殊神通的。

    ‘攝人心魄以鏡照觀，立物為聖，形影相鑒！’

    這種手段不知道是不是陸山君臨時想到的，甚至可能只是一種直覺上的運用，就像調亮室內昏暗的燈光，使得地面汙跡更為顯眼，與客人和房屋主人自己都能直觀所見。

    在這種狀況下，或許只有陸山君能看清一些內心深層的東西，但計緣法眼卻能看到一些別的，比如趙龍身上籠罩的一層淡淡金色薄膜般，其上的隱晦光芒流動著佛經文字，不知道陸山君是否也看到了。

    覺明顫抖這抬起手，緩緩伸向禪杖，在觸碰到禪杖的那一刻微微一頓，隨後握住了它。

    “這樣也好……我本就算不得一個真和尚……”

    覺明喃喃一句，握緊禪杖向外甩開，手臂上的肌肉也微微隆起，隨後閉眼鼓起真氣運勁狠狠向自己天靈蓋打去。

    “當……”

    禪杖一擊卻沒能打在覺明的天靈蓋上，而是打在了陸山君伸出的一根爪子上，發出金鐵交鳴之響。

    在覺明睜開眼詫異的看向陸山君時，後者自己已經先行開口。

    “死倒是簡單，不過你當初既然下了那什麼無量壽無量果的宏願，能令這些和尚這麼緊張你，當也是個佛子的材料，真就打算一了百了？”

    覺明看著陸山君，在剛剛用禪杖打向自己的時刻，各種情緒都達到頂峰，現在大起大落之下，心緒反倒變得十分平靜，遂問道。

    “那山君以為呢？讓我下山償還罪過然後再死？”

    陸山君咧開嘴露出一顆顆利齒獠牙，搖了搖頭道。

    “我就算能信你，卻信不過這些能將你禁足的和尚，既然你都已經求死了，還有一法，雖不能明你心中所想，卻可讓我真正知曉你心念的善惡之變，洞悉誠心與否，能還了你我立約之果，之後你修禪可，還願亦不影響。”

    “什麼方法？”

    “呵呵呵，很簡單，讓我吃了你，將你化為一個和尚倀鬼，我就能洞悉你善惡之變，曉你心念虔誠與否，只要我不干涉，你可修禪可還因果，甚至省去化緣了。”

    覺明有些荒唐的笑了一下。

    “那你為何同我說這麼多？你隨時可以吞了我，同我反抗與否毫不相干，方丈大師和整個大明寺都擋不住你，我又算什麼？”

    “不不不，若不是知你真心求死，我還真吞不掉你。”

    陸山君抬起頭，望向遠處的大殿內的坐地明王像，此刻金箔貼面的明王像莊嚴肅穆，長明燈照得法相上閃動著微弱的金光。

    “你身上被下了無量佛法，大明寺的明王化身一直不顯，我本以為這寺院是徒有其表，剛剛我以神通照視你身，才知曉明王化身的無量佛法有大半都在你身上！”

    陸山君的再次低頭看向覺明。

    “趙龍，既然你心求解脫，那麼就散去身上佛法，我知曉你並不懂這些，但法隨心動，你只需虔心念經，心中想著佛法歸於明王，你身上的法印自會慢慢消退，到時候，我就能吞了你了！”

    計緣看著下方發生之事，不由望著陸山君微微點頭，陸山君果然還是知道了趙龍身上另有後手。

    明王化身上的佛法居然會直接流到一個佛修也不算的凡人身上，若能成，簡直是一座活著的明王塑身。

    計緣懷疑趙龍身上的明王佛法是一點點流動的，其一直在明王像下，緩緩將明王之力接引過來，這過程是緩慢而無感的，趙龍自己都極可能不知道這一點，或許這種天賦才是大明寺如此緊張趙龍的原因。

    只要再點化趙龍的佛性，讓他真正心向佛法，將來前途不可限量，大明寺也同樣能崛起。

    陸山君應該只是看出趙龍身上隱藏著很深的佛法，而計緣也是通過陸山君的話才猜出這一層可能的本質。

    如果陸山君沒注意到這一點，不管不顧直接吞了趙龍，那是要“鬧肚子”的，而且會很嚴重，就算是直接出手殺趙龍，也可能激發明王之力，使得趙龍成為一個有肉身的明王化身。

    ‘當真是高明啊！’

    計緣不由讚歎一句，更加好奇是哪位大師能發現這一點並加以引導，也只能是引導，不可能是高僧手段，因為就算明王親至也未必做得到。

    這大師還和當初他認識的慧同法號重名，但計緣可不認為會是同一個和尚。

    ‘不過我徒弟也不差！’

    趙龍本身有無量壽無量果的宏願在，加上身體的特殊，算是接納明王之力基石，陸山君讓趙龍主動排斥佛法，散去明王之力，就是斷了根基，這種事只有趙龍自己能做到，連計緣都欠手段。

    當然了，一劍殺了或者一口火燒死還是很簡單的，但那能算麼？

    “好，我該怎麼做？”

    覺明這一開口，邊上的三個被妖氣侵蝕而使得肢體不聽使喚的老僧面上表情顯得極為激動，口中更是“呵呵”個不停。

    陸山君理都沒理他們，只是笑道。

    “不複雜，你會什麼經文就念什麼，縱然不會，念個善哉大明王佛也行，只要心中想的是潔淨己身不假外物，願佛法遠離即可。”

    事到如今覺明也不多說什麼，就地盤腿坐下，開始念誦經文，僅僅是在兩息過後，身上居然開始有金色流光般的佛法經文飄出，甚至能看到其上金光閃閃的文字，識貨的和尚能明白那正是《坐地明王經》。

    這一刻，趙龍渾身上下一?那變成金燦燦的顏色，比之前三個老僧佛法加持的狀態不知道強多少，簡直透出一股金剛之感。

    “告佛坐地，汝我同氣；明王天倫，當初發心……”

    覺明和尚虔心念經，身上的佛法卻在不斷遠去，形成一條金色的法河流向了後方主殿的明王像。

    陸山君只是淡淡的看著這一幕，此時此刻，他願意相信趙龍確實誠心，只不過趙龍這倀鬼他是化定了，或許只有大明寺一方對此會強烈反對。

    但陸山君可不會管他們，留趙龍在大明寺，怕是幾十年都不得下山了。

    佛門雖有眾多大德高僧，但很多和尚也會有私念，陸山君認為大明寺這裡就是如此，他不會去管佛門多餘的閒事，但他管趙龍是于情於理都沒問題的。

    且如同剛才所說，吃了趙龍，九俠之約結束，而成為倀鬼之後也不是不能成為高僧。

    當世佛門一直說煉獄之中亦能成佛，成為倀鬼也可以嘛，至少他陸山君絕不會干涉趙龍去還願還果，只是不能再容納大明寺坐地明王像的化身之力而已，可這同陸山君有什麼關係，同趙龍又有何干？

    時間逐漸過去，覺明一遍又一遍的念誦著經文，身上的金色也越來越淡。

    不過天空之上的計緣卻將視線從大明寺廣場上轉移到寺院主殿位置，趙龍的金身之光越來越淡，主殿方向的金身就越來越強。

    明明除了趙龍的念經聲之外，一切都十分安靜，但在計緣感官中，能感受到一種震動感在短時間內從產生到加劇，這次甚至陸山君都毫無所覺。

    隆隆隆隆隆隆……

    ‘果然還是忍不住了！’

    計緣念動的下一刻。

    刷……

    一道金光從大明寺主殿中升起。

    “佛……法……無……邊……”

    一種莊嚴浩蕩的聲音自主殿響起，一道道金光形成光輪在此處顯現，佛音劃過整個大明寺，所有原本被陸山君震懾之法鎮壓住的和尚紛紛清醒過來。

    “轟隆……”

    主殿方向的大門和院牆直接炸開，煙塵中一道巨大的金色佛掌印飛出，在電光火石之間直接迎向陸山君。

    “吼……”“砰……”

    倉促碰撞之下，巨大的妖軀直接犁地滑動十幾丈才停下來。

    三個老僧激動得朝著主殿方向合掌叩首。

    “恭迎我佛明王法駕！”

    (本章完)


------------

第361章 四臂擎天妙法無量

    主殿方向，坐地明王像渾身亮若鎏金，在“哢嚓哢嚓哢嚓”的不斷聲響中，一點點從佛臺上站起來。

    身上混合著石粉和香灰的灰塵不斷落下，身形也越來越高，差點頂到大殿上方的琉璃盞。

    或許因趙龍歸還明王之力，驚動了不知身在何方的佛門坐地明王，這一尊明王塑身，終於降臨了明王化身。

    “咚……”“咚……”“咚……”“咚……”……

    明王塑身一聲聲沉重的腳步聲響起，向著殿外走去，緩緩彎腰跨過門檻。

    身上原本構成堅硬塑像一部分的袈裟，此刻也逐漸變得柔軟，好似一件真正的巨大衣物，越是走動，整個明王化身的泥塑感就越來越小，反而變得更像一個金身古佛。

    此刻這一尊古佛身高超過兩丈，雖然比起陸山君的妖軀來還是小了很多，但絕對也是一個龐然大物了，更關鍵的是身後佛法光輪閃耀，周遭佛音和經文環繞，好一副寶相莊嚴佛法浩蕩的氣相。

    陸山君穩住身形，眼角的余光瞥見趙龍依舊充耳不聞的在散去身上明王之力，冷笑的看著接近中的古佛。

    “佛門明王化身？”

    金身古佛跨過院牆，站在廣場上，視線同樣掃過趙龍之後才看向陸山君。

    “善哉，明我真妙佛法，修無量禪！”

    古佛雙手緩緩合十，下一刻，根本沒有任何多餘的話，右掌驟然拍擊，金色巨掌彙聚鎮山之法，在陸山君眼中，恍若一座大山壓下，有一種避無可避之感。

    “嗷吼————”

    陸山君厲聲咆哮，身上妖焰驟起，一下好似燃起無窮大火，將寺院半個廣場都佔據，利爪之上更是黑風纏繞妖氣無窮。

    刷……

    一道巨大的爪光裹挾著狂風迎上。

    “轟隆隆……”

    平地響驚雷，明王化身後退一步，而陸山君直接四肢爪著地面不斷向後滑動，大明寺的廣場一路被抓出一道道深深的溝壑。

    古佛真言之音炸響。

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    每一個字落下，就有無窮金光閃現，一輪輪光芒蕩漾開去，掃過整個大明寺，小量山的數座山峰，同時每一個真言響起就有金色巨掌好似無事空間距離朝陸山君拍落。

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”“轟……”“轟……”

    六擊過後，陸山君巨大的妖軀已經倒飛著離開了大明寺所在的山頭，“轟隆”一聲重重砸在數百丈外的山腰之上。

    山體上有樹木折斷，有山石崩塌，帶起的巨響震耳欲聾，周遭更是煙塵滾滾。

    ‘僅僅是明王化身，就如此厲害？’

    陸山君心驚不已，剛剛那幾下已經讓他受了些傷，感覺到身骨隱隱作痛，以他如今的修為，一些小問題根本就不會有什麼影響，頂多一時之痛，不會持續作痛的，所以能肯定一直硬碰硬會比較棘手。

    但這古佛也不如表面那般風輕雲淡，至少胸前的袈裟上已經有了好幾道爪痕，露出內裡金色的皮膚，並且這皮膚也不算完好，雖然破開的表皮很淺，但也露出了裡面塑像的泥灰。

    這讓陸山君明白，雖然這金身古佛現在看起來像個人，但又不是真正的明王親至，本質上還是泥塑，是能打碎的。

    山腰上的妖氣越來越盛，無窮妖焰重新渲染半邊天，形成一隻異獸的虛像，好似一隻巨大無比的妖獸臥在對面幾座山峰之上。

    “坐地明王佛，趙龍與我早已立下約定，今日我與他雙方有因有果，此事與佛法無關。而且傳他明王之力，大明寺高僧可問過趙龍的意願否？你這坐地明王佛，問過他自己的意願否？”

    陸山君帶著咆哮的吼聲響徹整個小量山，隆隆隆隆的尾音上山中遠方的樵夫之流還以為雷雨將起。

    古佛光輪璀璨，視線略過各峰之上的妖焰虛影，掃向遠處山腰，直視妖物本軀。

    剛剛那六掌不過只有最初兩掌有受力的感覺，後面四掌全都打在妖焰和狂風之上，這妖孽禦風已經到了出神入化的地步了，更是展現其他種種神異。

    而且虎身人面耳鬢須長，非神卻有威嚴之相，似明理又氣焰沖天，身後尾巴掃動會帶起虛影也像是會有多尾生髮的跡象。

    本就已經是從未見過的異獸，若真是還能修生出多尾，恐怕將來會是一隻曠世大妖，慢慢耗不可取，需得以雷霆手段鎮壓。

    “佛法無邊，佛法無量……”

    浩蕩佛音響起，古佛閉目，天空一道道佛法光輪朝下方收攏，古佛身上的金光則越來越盛，一片片彩光從於天空顯現，將天上雲彩渲染成七彩之色，而一層層雲氣也隨之展現變化，形成明王之相。

    “空寂之志，坐地明王，法相召來，不憶一切法，乃名為禪定，知心是空，名為見佛……”

    這佛音並非遲緩的一點點響起，而是好似有同一種聲音響起多道佛音，短時間內響起無窮佛法經文。

    彩雲在佛音中不斷變化，同時又緩緩下降，最終在彙聚並接近大明寺之時化為金色，居然朝著古佛金身彙聚而去。

    原本的明王化身一下再次拔高變大，而佛身卻在此刻緩緩盤腿坐倒，同一時刻，佛光大盛。

    陸山君壓力大增，感覺的眼前的明王化身氣勢連續拔升，若剛才感覺是一個厲害且棘手的對手，那麼此刻已經有些難以企及難以招架之感了。

    ‘這坐地明王想殺我！？’

    這念頭才起，坐地明王睜開雙目暴喝出口。

    “你這妖孽，將來為禍世間必定生靈塗炭，留你不得！由我度了你吧。鎮……！”

    隨著一個“鎮”字出口，古佛根本動也未動，陸山君卻突然感到四肢壓力劇增，大有一種碾壓態勢。

    但妖軀抖動一下之後，卻並未如古佛所願得被直接壓倒在地，身上一座大山的金色虛影顯現，也只是令妖軀顫動卻無法將之壓下。

    陸山君渾身筋骨集力，展開身子抬起頭。

    “一個明王化身，你還當你真就佛法無邊了？”

    怒喝一聲，陸山君妖軀爆發，猛然撐開頭頂山勢縱躍開去。

    古佛再次開口：“山！”

    “山”字音落下，大山虛影一下好似化為實質，鋪天蓋地的壓力傾瀉下來，幾座山峰上的妖焰虛影都破碎，“轟隆”一聲，陸山君在半空中又被重重壓了回去。

    別看古佛狀若輕鬆，但實則已經使出了這尊化身能用的最強手段，一旦“鎮山降魔”四個真言全部落下，這尊化身的明王之力就會耗盡，但這異獸妖物雖強，坐地明王也有把握將之鎮壓，至少也能將之重傷並壓在小量山下，隨後大明寺僧眾也能將之誅殺。

    “嗷吼……嗷吼……”

    陸山君怒不可遏，最難受的就是一身妖力被壓在將用未用之時，根本無法使出全力，這樣下去就太憋屈了。

    正打算拼命之時。

    刷~刷~

    兩道帶著粉末光耀的黃色流光閃過陸山君身邊。

    兩尊金甲力士顯化，身形拔地而起也不斷膨脹，比之當初計緣所用金甲力士的常規狀態要巨大不少，在身形?那間擴至三丈高的時刻，兩尊力士舉臂擎天。

    “砰轟~”“砰轟~”

    先後兩聲巨響，力士四手將天空中大山虛影撐住。

    “隆隆隆隆隆隆……”

    整個小量山都在顫抖，兩個金甲力士雙臂和雙腿被壓得彎曲，但在隨後幾個呼吸之中，身上黃巾飄蕩，加上陸山君也奮起力量重新站起來，金甲力士也隨之緩緩站直雙腿伸直雙臂。

    一時間，陸山君身上壓力驟減，渾身妖力噴薄而出，更重要的是心中升起一種強烈的興奮感。

    哪怕第一次見到黃巾力士，但如此具備標誌性的神將，早就聽胡雲說過多次的陸山君怎會認不出來。

    ‘金甲力士乃是恩師施法所創的護法神將，恩師就在附近！’

    大明寺廣場上，坐地明王目光爆出精光，死死盯向遠方的陸山君和他身邊的兩尊巨大的金甲力士，隨後視線微微抬頭，見有一白衫之人踏雲而立與自己對視。

    並無任何言語，幾息之後，古佛佛音再起。

    “降！”

    佛光肆起巨山由虛轉實，朝著陸山君和兩尊金甲力士壓下，那邊山脊不斷龜裂，整座山峰的都在下陷乃至崩塌。

    “魔！”

    最後一字真言佛音落下，佛光大山顯化出山水之色，恍若化虛為實。

    只是同一?那。

    “錚……”

    鏗鏘銳利的劍鳴聲在短暫的一瞬蓋過一切經文和轟鳴，一道雪亮銀光也在一閃即逝的那一刻蓋過一切妖焰和佛光。

    青藤劍近乎全力一斬，劍光瞬間劃過山峰上下。

    “哢嚓哢嚓……”

    鎮妖大山從下往上撕裂開一道細細的裂痕，並且在不斷擴大，其上源源不斷的佛光也已經被斷去。

    兩個金甲力士身上黃光一閃。

    “喝~~~”“喝~~~”

    粗獷的吼聲中一推，各自將那一半的大山推開，隨後右臂模糊一下消失不見，再次出現已經拳觸山底。

    “轟……”“轟……”

    鎮妖大山本就已經被仙劍斬去神髓，此刻更是被兩個力士一擊打碎。

    嗚……嗚……

    無窮殘存佛光化為衝擊，帶著強烈的狂風席捲周圍，山中樹木搖擺飛沙走石，大明寺這邊的所有和尚都壓低身子或背身或遮面，擋住肆虐的風沙。

    古佛的雙掌也在山峰被擊碎的一刻彈開，身軀也略有傾斜。

    計緣踩著雲落了下來，站在大明寺廣場上，隔著不到十丈看著巨大無比的明王化身，以法眼觀之，這古佛身上的泥塑可已經撐不住了。

    剛剛畢竟就是等明王化身將佛法全部傾注到那一座大山中，毀去它總比直接對古佛出手好。

    “這位明王，此事你就別管了吧？”

    古佛看著眼前渺小的白衫先生，觀之如同凡人，但表像之下，也能看到那種塵沙近身而自淨，氣息流過自清朗的神異。

    “尊下也是道妙真修，此等妖物踏我佛寺欲食我僧人，你不助力也便罷了，為何還要幫他？”

    計緣搖頭道。

    “你有你的想法，我有我的道理，便是覺明和尚也有自己的選擇，陸山君確有些微冒犯之處，我便代其向明王道一聲歉，不過我也還是那句話，這事明王就別管了。”

    計緣話音頓了頓，隨後才道。

    “明王乃佛門至尊果位，今日個中是非，當也是清楚的，不用計某再多說了。佛法無邊，佛法無量，但明王這尊化身終究還是承載不起這無量法，化身還是散去吧。”

    古佛沉默片刻，隨後雙掌重新合十，行佛禮的同時低頭看著計緣。

    “尊下妙法無量，你在這裡，望保大明寺僧眾無恙。”

    計緣這才露出笑顏，朝著坐地明王拱手回禮。

    “明王且安吧，便是我不在，大明寺僧人也會無恙的。”

    古佛望了一眼虎身人面上露出驚喜之色的妖物，原來此妖已被點化。

    “善哉……”

    浩渺之音落下，坐地明王的古佛化身再也支撐不住，從下方開始失去光澤，重新化為泥塑，又開始一點點朝上崩塌。

    ()


------------

第362章 施我一死

    看著明王像一點點好似沙化般消散，整個大明寺的僧人都瞪大了眼睛面露驚駭，同時也產生一種恐懼感。

    三個老僧朝著明王像散去的方向不斷佛禮叩首，所有僧人不管恐懼與否都只是默默念坐地明王經。

    直到明王塑身完全散去，三位老僧才抬起頭來，轉身面向計緣，恭恭敬敬彎腰行佛禮。

    “善哉大明王佛，仙長，大明寺僧眾……”

    計緣面向老僧微微點頭。

    “方丈放心，計某保各位大師無恙。”

    這聲音雖然不算洪亮，但卻輕柔的船邊大明寺範圍，使得每一個彷徨或茫然的和尚都能清晰的聽到。

    和什麼人說什麼話，之前計緣對明王說的是自己在不在陸山君都有分寸，但這些和尚中的大部分顯然是被嚇得不輕了，最想聽的就是計緣現在的話。

    說話間，計緣也看向不遠處的覺明，真要說起來，這曾經的趙龍如今的覺明，除開剃度了，變化在當年九俠士中是最小的，比保養得當的洛凝霜還要小。

    嗯，雖然覺明看起來是個中年僧人的樣子，但實話說，計緣的記憶當中，當初的趙龍也長得很著急，明明二十出頭，但那會看起來也和現在差不多，一副中年相貌。

    哪怕到了現在，覺明也依然在念經，不是如同周圍其他僧人一樣因為明王像化土成沙才念經，而是一直從剛剛念到現在一刻不停，包括之前妖法、佛法、仙法等各種神通交鋒的巨大動靜也沒能影響到他。

    其身上的明王之力依然在緩緩流出，只是從剛才河流湧現，到現在只有涓涓細流了，飄蕩的方向也只是散入大明寺中，因為坐地明王像已經沒了。

    在計緣細細觀察覺明和尚的時候，那邊的陸山君已經重新站了起來。

    之前明王的鎮山降魔大法著實厲害，最後山勢由虛化實，就是真正的千重巨峰壓頂，抗無可抗，如果只是陸山君自己，怕是會一下就被砸在山下，不死也要重傷，而那會有兩尊金甲力士合力相助，也依然差點把他們壓趴下。

    還好下一個一瞬間，仙劍就已經展現鋒芒，將佛法所化的巨山劈開。

    此刻陸山君左右側目看了看身邊兩個金甲力士，這兩尊力士此刻的身形極其魁梧，但赤紅之面一臉肅穆，金甲流光隱晦並不耀眼，黃巾在身前身後飄蕩隨風拂動，只是錘臂站在那裡，用看的就在視覺上帶來一種壓抑的威勢。

    見力士不動，陸山君抖動一下毛髮，在數百丈外的山那邊一躍，帶著已經收斂許多的妖氣，輕輕鬆松劃過一道弧度，隨後十分輕柔的落到了大明寺中已經一片狼藉的廣場，就落在計緣身後十幾丈的位置。

    在落地之後，巨大的妖軀在霧化的微光中逐漸收縮，最終化為一個身著淡黃色雲紋長袍的年輕男子。

    陸山君恭敬的朝著計緣拱手作揖。

    “陸山君見過先生！”

    計緣的視線從覺明身上移走，轉身對著陸山君點了點頭。

    “若非明王化身出現，我今日並不會現身，就當我不在吧。”

    “是！”

    陸山君應諾之後，才收起禮，掃了一圈周圍的僧人，又看了一眼三個一臉無奈的老僧，最後才望向依然念經的趙龍。

    沒有詢問計緣是否該放過趙龍，甚至沒有說任何多餘的話，恩師是什麼性格陸山君再瞭解不過，說一就是一，所以也並沒有任何改變計畫的念頭。

    如今整個寺院除了徐徐的風聲，又只剩下了趙龍一人的念經聲，反而顯得更加安靜，陸山君和計緣，以及所有僧人就這麼靜靜候著。

    直到又過去許久，覺明和尚身上再無明王之力流出，一直持續不斷的念經聲方才停了下來。

    覺明和尚睜開眼，轉動一下視線，看到了寺院廣場一片狼藉，但除了廣場這邊，這座生活了多年的寺院其實並未遭到太多破壞，大多數地方完好無損，頂多少了些瓦片。

    站起身來，覺明的視線找了一圈，卻沒有找到那個巨大的妖怪，反倒是一眼就看到了計緣，微微愣神之後，有些不確定的詢問一聲。

    “您是……計先生？”

    計緣面露微笑朝他輕輕頷首。

    “我該稱呼你為趙龍還是覺明大師？”

    “先生想怎麼稱呼都可……”

    面對計緣，覺明還是有些羞愧的，話說到這裡想要行禮，卻因為這些年的習慣，下意識的雙手合十行了一個佛禮。

    隨後抬起頭來就看到了在計緣身後不遠處的那個陌生男子，眼神交匯，覺明就隱隱明白這應該就是陸山君。

    陸山君此刻上前幾步，走到覺明面前。

    現在沒有任何和尚會阻止，便是不遠處三個老僧也已經閉上了眼睛。

    “趙龍，你改變主意了嗎？”

    眼前的中年和尚長長呼出一口氣，答非所問地道。

    “我不是什麼有勇氣的人，該拿的拿不起，該放的也放不下，面名利不知取捨，坐靜禪不悟佛理，自己多年前就定下的生死之局，也累得寺院落到如此境地，這人生未免可笑！”

    覺明露出一絲苦笑，也有一份解脫，朝著陸山君行佛禮躬身，以一個和尚的身份說道。

    “陸施主，請施我一死。”

    話音落下，覺明的佛禮正好彎腰九十度，並且沒有起身。

    微風吹過寺院，整個小量山都十分安靜。

    陸山君又走近幾步，整理了一下衣袖，雙手抱拳向著覺明和尚伸展作揖。

    這一副畫面在整個大明寺僧人眼中，在計緣眼前，定格了短暫的幾息時間，隨後陸山君直起身來，身上彌漫起一股遮蔽光線的黃黑之影，陰影最終化為一張巨口。

    覺明和尚抬起頭來，屏住呼吸睜大眼睛，看著這張血盆大口越來越，隨後眼前一黑，徹底失去了知覺。

    許多依然在愣神中的和尚心頭一顫，看著妖怪的所化的巨口一下將覺明吞噬，除了不可避免的驚嚇，心中也有一些特殊的感悟。

    三個老僧此時才睜開眼睛，一聲“善哉”之後，又低頭念經。

    計緣掃了一眼他們，低聲呢喃一句。

    “大明寺甚幸。”

    稍遠處，兩名金甲力士已經跨過寺院外牆，走到了廣場中，身形也已經恢復到了正常狀態，雖然類比常人依舊大上好幾輪。

    現在計緣手上一共有六尊金甲力士，在最初的三天罡三地煞之數煉成這六個之後，計緣自覺已經夠用，所以並未再增加數量，而是選擇在有空的時候，以更大精力一點點融入更多紙片。

    若一味追求數量，怎麼會有這兩個力士今天的威勢。

    不過再怎麼提升品質，金甲力士本質還是那樣，此刻也是不急不緩走到計緣面前，十分公式化的行禮。

    “尊上！”

    聲線平靜，表情冷漠，毫無起伏變化，是真正的無視任何人。

    向著計緣行禮，站卻站在陸山君一左一右，顯然還處於之前的命令當中。

    陸山君多多看了這兩個力士幾眼，若非對金甲力士有一定瞭解，知道金甲力士其實是沒有情感的，他說不準也會認為這兩個力士是目中無人。

    “方丈大師，大明寺毀壞了一間禪房，一角院牆，也毀去了一片廣場，這我這兩個力士別的優點沒有，但卻有那麼一把力氣，不若幫你們一起重建寺院如何？”

    大明寺方丈抬頭看看計緣身旁的兩個金甲力士，後者因為計緣的話，眼神也掃向老和尚。

    在老僧眼中，兩個力士儀態幾乎相同，別說轉身了，連頭都不動一下，抬著頭低目斜視，不眨眼也不轉睛，一股蔑視之感極其強烈，同時也在心理上帶來更強的壓迫感。

    見力士臉上幾乎就寫著“不願意”三個字，老僧哪敢不識趣。

    “多謝仙長好意，我大明寺並未遭到多嚴重的破壞，些許損毀，僧人當做日常修行來修繕，不出半月即可恢復，不勞煩兩位神將了。”

    計緣看了看金甲力士，搖了搖頭也沒多說什麼，力士的秘密他還是不便在外人面前多講的。

    “既如此，那計某就先告辭了。”

    見計緣要走，陸山君也有些緊張。

    “先生，您這是要去哪裡，此番前來可是算到我有難，特地前來相助？”

    這話問的，計緣可不想說他一路都跟著，那陸山君說不準後邊就會有些放不開手腳。

    “此前在海外，知你化形，回來看看，我還有事，就先行一步了，把你該做的事做完再來找我吧。”

    說話間，兩尊金甲力士已經化為兩道流光，飛入了計緣袖中，旁人甚至無法看清是兩張紙片人。

    陸山君拱手施禮，道了聲“是！”，目送著計緣踏雲升空，又忍不住叫了一聲。

    “先生！”

    “嗯？”

    計緣頓住身形看向陸山君。

    後者在自己身上摸來摸去，除了一些狗頭金和銀錢，竟然只摸出一個幹葉包，無奈之下，只能走近幾步，將這個幹葉包向計緣遞過去。

    “先生……可以用來泡茶……”

    “哈哈哈哈哈……有心了。”

    計緣接過這一小包枸杞，笑著踏雲而去，陸山君稍顯失落的同時，心中也放鬆不少，至少恩師沒有對他的行事有什麼意見。

    再看看周圍，計緣一走，這些和尚很明顯一下子變得極為緊張。

    “呵呵，各位大師，之前得罪了，陸某毀了一間禪房和外院一處院牆，至於廣場，乃是出自坐地明王之手。”

    說著，陸山君從懷裡取出一定至少有十兩的銀錠，伸手遞給大明寺方丈。

    “這是賠償，請方丈大師收下。”

    “不用不用，我等自會修繕，無需陸施主賠償……”

    老和尚立刻開口拒絕，陸山君則又加重語氣說了一遍。

    “請，方，丈，大，師，收下！”

    “這，善哉大明王佛，多謝陸施主了！”

    老和尚額頭見汗，不敢再推遲，接過了銀子回以佛禮。

    “嗯，我走了，說不定以後你還能見到覺明和尚，現在就別記掛了。”

    言罷，陸山君禦風而起，飛出小量山之後回望大明寺一眼，隨後遠遁離去。

    直到好一會之後，大明寺上下僧眾才長出一口氣。

    (本章完)


------------

第363章 都要去幽冥

    陸山君一離開小量山，禦風的速度就立刻拔升，朝著計緣離開的方向急速飛遁，心中自然存了是否能追上恩師的念頭，畢竟他留下也就多說了兩句話，屬於前後腳離開的關係。

    可惜事與願違，你叫不醒一個裝睡的人，也追不上一個刻意躲你的人，尤其這人能耐還比你強。

    手上有玉懷山裘風私贈的太虛玉符，再加上計緣自身刻意隱匿氣息，能找著他的人可不多，至少陸山君還不行。

    所以追了足足小半日功夫，已經從西寧府追出了快一州之地還沒看到計緣之後，陸山君終於放棄了，駕著風開始折返，畢竟西寧府那邊還有事呢，不是他自己有事，而是覺明和尚的事。

    計緣在天空中看著陸山君遠去，從袖口中取出了那個幹葉包，低頭打開一看，裡面大約是一把量的曬乾枸杞。

    拿了一粒放在嘴裡咀嚼，味道甘甜又帶著微酸，算是很好吃了。

    又過去小半日功夫，天色開始暗了下來，西寧府府城外的荒野，陸山君緩緩從天空落下，看看四下無人，遂張嘴吐出一口氣，在面前化為一個倀鬼，正是覺明和尚。

    “善哉大明王佛，這便是鬼軀麼……”

    覺明和尚誦完佛號，伸手看了看自己，不能感受到自己的心跳，對外界的溫度變化也不敏感，至少毫無寒意。

    陸山君看著這和尚，此刻對方已成倀鬼，雖然不能知道對方心中所思所想的細節，但心緒變化和善惡執念卻能清晰感受到。

    所以現在某種程度上說，陸山君其實比覺明和尚自己更瞭解他的佛性，也清楚這和尚此刻心性，若他陸山君化形之時是脫胎換骨，那麼覺明和尚死了一次，縱然成為了倀鬼，卻也有差不多的感覺。

    對比以往的倀鬼，此刻的覺明和尚的氣息平和，毫無陰冷之相，陸山君算是更能理解大明寺那群和尚為什麼這麼緊張覺明瞭，不過覺明不死，守在廟中似乎有不會有這般變化。

    “覺明大師，倀鬼亦是鬼，懼怕天光陽罡，也有鬼的弱點，但倀鬼到底不同於尋常之鬼，多像人幾分，你嘛，就更像人了。此處在荒郊林地，前方就是西寧府，我這便放你離去吧！”

    陸山君不再稱呼眼前的和尚為“趙龍”，而是直呼“覺明大師”，話音落下的時刻，已經吸回了和尚倀鬼身上的一縷細細煙氣。

    “放你離去後，你不再是我的倀鬼，雖有了自由，但也需注意，我在你身上的法力只夠支撐一年，一年之後，就得靠你自身的陰壽了，我不確定你能有幾年，但想做什麼，還需抓緊。”

    覺遠和尚佛禮躬身。

    “多謝陸施主！”

    陸山君拱了拱手算是回禮。

    “大師保重，希望還有再見的一天，對了，河神、土地、山神近轄之所你都可以一去，但唯獨要小心陰司鬼神，再是好鬼，見著遊魂，職責所在，他們多半不會放過。”

    “好，貧僧知曉了！”

    雖然對面的妖怪才把自己吃了，可覺明此時是真心實意的感激，見陸山君似乎要走，趕緊出聲詢問心中關心的一件事。

    “山君，當初九人之中，你都已經見過了麼，結果又是如何？”

    陸山君笑了笑，在邊上一塊石頭上坐下，再次張嘴吐氣，召出倀鬼蘭寧克。

    “此人是蘭寧克，比曾經的趙龍更混帳些。”

    蘭寧克顯現之後第一時間看向覺明，面上露出笑容，因為面貌變化不大，雖然光頭了，但還是馬上認出了這是誰。

    “哈哈哈哈……趙龍，你也被吃了，哈哈哈哈，你也不是個好東西，還裝成和尚的模樣！”

    覺明合掌行禮。

    “蘭施主所言極是，佛法慈悲，願你早日脫離苦海，善哉大明王佛。”

    “你……”

    蘭寧克愣了一下，有種一拳打在棉花上的感覺，一時間竟是不知道該說什麼，他這種心緒變化讓能感受到這一點的陸山君覺得分外好玩。

    陸山君帶著笑意繼續說道。

    “洛凝霜嫁為人婦，在家相夫教子，還有幾分俠義心，應該能教出幾個好兒女；陸乘風雖未在江湖上鏟奸除惡，但也秉承心中之俠義，坦然磊落；王克乃崖前府總捕頭，緝拿案犯無數，行事秉公職守；杜衡更是了不得，本以為廢去一臂已經斷了武道路途，卻改用左手發奮圖強，更是彙聚一群遊俠走南闖北行俠道，已是一代名俠；至於其他的，尚未找尋。”

    覺明點了點頭，他見過杜衡，當初在寺院見到之時還有些羡慕對方。

    “多謝陸施主告知，如此貧僧便離去了，蘭施主也保重。”

    再行一禮，覺明轉身朝著西寧府城而去，一邊的蘭寧克這時回過神來，顯得有些激動。

    “山君，你放了他？你還了他自由？為什麼，為什麼他可以？為什麼！？”

    “哪那麼多為什麼，你要明白了為什麼，你就也走了！”

    陸山君懶得多理會他，放下一句話之後就一口將倀鬼重新吞下，讓蘭寧克重歸那種暗無天日的囚牢狀態，若陸山君不分享一絲感觀，則目不能見，耳不能聞，身無所感。

    這就是倀鬼的悲哀，身體沒有自由，思想沒多少隱私，偏偏想瘋都瘋不掉。

    陸山君重新禦風飛走，但計緣卻沒有離開，而是落到了西寧府城中，跟著覺明和尚，他想看看這和尚會幹什麼。

    在城中七彎八繞之後，覺明和尚來到了趙府，應該就是他俗世的家中，輕車熟路的進入府中來到內院，在一間臥房內朝著床榻上的一個兩個老人磕了三個頭，隨後出了府。

    大約又跟了和尚一刻多鐘，計緣突然抬頭看看天上，不由的笑了。

    不是一家人不進一家門，陸山君居然也在遠處看著，只不過他離得距離不近，顯然不想讓覺明發現。

    能在意覺明的看法，本身就能說明陸山君對這和尚的改觀程度，或者說認可。

    覺明和尚此刻就像是一個活人一般，一步步不緊不慢前行，最終來到了西寧府的廟司坊。

    他眼睛半開半閉，表情恬靜，口中念誦著佛經走向城隍廟方向。

    兩名夜巡遊從帶著陰風前來，掃了和尚一眼後，正要從覺明身旁經過，不想卻被叫住了。

    “兩位是陰司鬼神吧？”

    覺明是第一次見著鬼神，但卻並沒有太多新奇感，心緒起伏也不大，反倒是兩個夜巡遊對視一眼，饒有興趣的面向他。

    “這位大師倒是有些道行，竟能看見我們。”

    “不錯，我們是西寧府陰司城隍下轄夜巡遊，我是右從使，他是左從使，這位大師有何指教？”

    覺明行了一個佛禮。

    “善哉大明王佛，兩位夜巡遊大人，貧僧是一個罪大惡極之鬼，請帶我去陰司吧，如果可以，貧僧還想見一些枉死之魂。”

    “你？”

    “鬼？”

    兩個夜遊神詫異出聲，仔細打量覺明。

    身上氣相平穩陰陽平衡，無煞氣，無戾氣，無惡業相隨，也隱有佛法氣息，這種鬼這麼多年來也沒見過。

    “正是，貧僧新死不久，或許少了些鬼氣。”

    少了些鬼氣？這話聽著有些荒謬。

    但見這和尚不像是瘋子，右從使運法眯眼，突然伸手在和尚後腦一拍，將覺明打了個踉蹌。

    “真的是鬼！”

    “怪事……還有你這種鬼？”

    兩個夜遊神也是覺得有些好笑，算是禮遇的將和尚“請”去了陰司。

    ‘還真去陰司了！’

    計緣和陸山君此刻都是差不多的想法，在這之前其實也猜測過這種可能，真見到了雖不意外，但難免有些感慨。

    計緣甚至在想，陸山君前去大明寺吃了覺明，究竟是於佛法有礙呢，還是有利呢？

    。。。

    初入夏的時節，陸山君在幽州找到了包棟，這位沒有成為什麼江湖大俠，但也沒成為什麼惡徒，如今是所在門派中的一個管事。

    陸山君是在觀察了對方兩天之後，夜裡于包棟家中現身的。

    陸山君的到來把包棟嚇得不輕，同陸山君的接觸也是全程緊張冷汗不止，所幸自己沒被吃掉，妖怪也在隨後離開了。

    而計緣的現身則在包棟心情平復了一些之後，只是和他拉了拉家常，聊了聊這近二十年的人生起落以及志氣的消磨。

    沒有任何埋怨和訓斥，只是靜靜傾聽和聊天，直到天明方才離去。

    其實在尋常百姓的群體中，包棟和洛凝霜這樣的情況，才應該是最正常的情況，只不過他們多了一層江湖兒女的光環。

    又過去幾日，找到董必成的時候，這結果又令陸山君稍感意外，董必成的氣息在感知中比較弱，本以為又可能有點特殊情況，不過情況確實特殊，卻不是陸山君以為的那種。

    燕州勞陽府一處山腳，站在一處墳墓前的陸山君，頗有些苦惱的看著石碑上的文字，口中苦笑著喃喃自語。

    “董必成啊董必成，你怎麼就是個短命鬼，這下要去陰司找你，我怎麼混進去啊？”

    約定既約束九俠，也約束陸山君，所謂生要見人死要見鬼就是這局面了。


------------

第364章 計先生的法錢

    此處墳墓雖然一定程度上可通陰間的陰宅，但也只限于接受後輩親朋的祭祀。

    陸山君當然不可能在這裡祭祀董必成，而且就算祭祀的時候說些話對方能單方面聽到一點，也是遠遠不夠的，還是得面對面才行。

    在董必成的墓碑前苦惱了半天，直到陸山君離開，計緣也不清楚他有沒有想到什麼合適的辦法。

    等陸山君一走，一陣淡淡的霧氣逐漸接近董必成的墳前，最後顯現出計緣的身軀。

    計緣看著這塊青石墓碑，上頭寫著“愛子董必成之墓”，立碑者沒有留名，想來應該是董必成的父母。

    四下望去，還有一些紙灰和少量碗碟，上頭有一些發黴的貢品，肉類估計被野獸叼走了。

    “哎，白髮人送黑髮人……”

    感歎的話餘音尚在，計緣已經消失在原地，再出現的時候就是在勞陽府府城之中了。

    陸山君再厲害，想要無聲無息闖過鬼門關基本是不可能的。

    計緣在大貞鬼神中面子倒是大，至少在這府城一級的陰司中，若表明身份，要帶個人進去絕對不成問題，可之前他才說自己有事離開，現在還沒幾天呢就又跳出來幫忙，豈不是等於明明白白告訴陸山君：“你師父我就一直跟著你呢”。

    這就讓計緣頗為哭笑不得，當然了，雖然他也是要點臉的，但若陸山君真的事不可為，該幫還是得幫。

    想著這些事，計緣除了在城中買了一些餅子帶在身上，因為董必成墓塚的見聞，心血來潮之下又去了一個處比較特殊的場所。

    勞陽府府城，廟司坊的其中一條街道上，計緣正在緩步前行。

    這條街道有些特殊，來往的行人也不缺，但不算很熱鬧，人們說話都比較小。

    因為這條街道上有好些比較特殊的店鋪，民間百姓被稱之為“凶肆”，也就是指的棺材鋪、紮紙鋪等等經營殯葬白事相關事物的店鋪。

    計緣慢慢在街道上走著，視線左右遊曳，隨後定格在一間基本沒什麼客人的店鋪上。

    這店鋪沒什麼特殊的，所以由於視力關係，他看不清店鋪招牌上寫的東西，只知道這是一間紮紙鋪。

    紮紙鋪的老闆是個鬍子花白的老頭，眼睛小小的，皮膚黑黑的，皺紋擠在一起不知道是不是在笑，入了初夏的天氣還是穿著好幾件衣服，在哪劈裡啪啦的撥動著算盤。

    腳步無聲地走入店鋪內，計緣環顧四周，在這個鋪子裡有紙人紙馬，紙車紙床紙馬桶，各種紙糊的用具琳琅滿目，而紙錢紙錠之類的更是少不了。

    計緣兩輩子為人，頭一回進入這樣的店鋪，也稍有些好奇，走近一堆紙錢所在，取了一張摸摸看看，這白紙剪裁成外圓內方，拿到眼前湊近了細瞧，模模糊糊能看到印著“陰陽通寶”的模具印子，看起來比尋常人家自己用剪子剪出來的高級不少。

    計緣在店裡左看右看了好一會，店鋪老闆無意間抬起頭，才發現有人在店裡。

    “哎哎哎，這位客官可不要亂碰本店的東西，都是匠人精心製作的，真就是紙糊的，經不起折騰，弄壞了都要照價賠償的！”

    計緣看看他，點頭道。

    “多謝提醒，計某自當輕拿輕放。”

    店家放下算盤，站起來走出櫃檯，到了計緣身邊，湊近了看，眼前這人雖然穿著一身樸素白袍，但斯斯文文氣質不俗，加上頭上的墨玉簪剔透潤澤，應該不是便宜貨。

    店家臉上立刻換了張面孔，笑起來的皺紋起了不少褶子。

    “呃呵，客官是家中有白事要辦，前來採辦貨物？”

    “倒也不是，只是可能會給過世故人送點東西，陰間鬼城什麼東西都不方便帶，來這裡看看。”

    老頭繞過計緣走到他面前，笑著說。

    “那客官您可就來對了，我這的東西是整個勞陽府城最精緻的，您瞧這紙人，五官端正表情恬靜，這腮紅都是用的正宗胭脂水粉，還帶著香呢！”

    以計緣的經驗，這種陰間相關的小事，其實真正修行界人物都未必懂，但往往是這種關係密切的市井之徒能知道不少，至於真假，計緣聽過就能分辨，所以也詢問道。

    “店家，這些東西，陰間的人如何用，如何收？”

    老頭看看計緣，這種斯斯文文的大先生或許滿腹經綸，但對這種風俗事所知甚少。

    “先生有所不知，咱這鋪子，有名就有名在東西精緻又都開過光，請了專門的法師做過法，這樣東西才能到陰間，您聽我說啊……”

    店家絮絮叨叨說了起來，大致上講明瞭這類供奉用品也是要含法才有用，否則到不了陰間。

    若沒有高明法師施法，那就得完全要看祭祀之時親朋的願力了，真心實意悼念，東西就有些作用，若只是走走形式，那東西做得再精緻也就是外觀上好看，甚至都到不了下面。

    “聽說有法力的東西，比如經受過有能耐的法師加持的紙錢，那這紙錢就成了法錢，燒給誰都好使，陰間的親人可以用這法錢上的一些法力，做什麼都好使！”

    掌櫃的一通說，就是表明自己店裡的東西不但精緻，而且珍貴。

    計緣聽得倒是津津有味，甚至能覺出其中不少都很有道理，也受到一些啟發，但環顧店中，所有紙制商品幾乎都沒蘊含什麼靈氣和法力，所謂的高明法師施法，自然是無稽之談了。

    店家覺得計緣會是個大客戶，而且看起來也對白事這方面不懂，這種客人都是紮紙店掌櫃最喜歡的，很多都會聽店家的建議。

    所以店家對計緣的問題是知無不言，力求做到熱情之中又無微不至，前前後後說了好多相關事物和風俗習慣，從猜測到經驗無話不談，說得是口乾舌燥，終於盼來了關鍵部分。

    “那這個紙人怎麼賣？”

    計緣點著店家最開始介紹過的紙人丫鬟。

    店家伸出四根手指。

    “嘿嘿，四十文一個，童叟無欺，買全管家、奴婢、家丁等下人，還能有優惠！”

    還挺貴，計緣瞬間沒了買一個興趣，直接把視線轉向紙錢，看這紙張品質不怎麼樣，應該不會太貴，但是這紙錢剪裁的極好，加上這些印子，品相算是不錯了。

    “那這紙錢呢？”

    “哦，這陰陽通寶，兩文錢可以買厚厚一大疊了，別看只是一疊紙錢，咱這紙錢啊，都印了通寶，費了墨的，整個勞陽府別無分號，常言道墨通文智，也是一大象徵?，不然墨斗線為何能驅邪呢？”

    “而且啊，您別看這紙張品質像是不咋地，但本店以信譽保證，用的是陰槐木和少許檀木為料，工序少但也是考究的，做紙錢最佳，也合適燒給陰間，同樣是留有餘香呢！”

    店家從方木串上取出一疊紙錢，壓得很實，每一張都很薄，密密麻麻不知道有多少張，一邊展示，一邊口上還頭頭是道地說個不停，熱情到計緣都覺得有些不好意思了。

    計緣當即取出兩個銅板。

    “買一疊。”

    “哎好，客官還買點什麼？您瞧這紙馬，惟妙惟肖，還有這紙車，兩個一起買的話，先人在下頭，就既可以騎馬又能駕車了，嗯，車夫最好也買一個，不，買一雙，可以輪換照應嘛！”

    計緣笑笑擺手。

    “不用了，不用了，買一疊紙錢便可。”

    店家老頭的笑容瞬間就凝固了，定睛看看計緣，而計緣也不閃躲，許久才確認這人應該是認真的，聲音的熱度都明顯冷了下來。

    “勞煩櫃檯結帳，為給您包起來。”

    “好。”

    計緣臉皮再厚，這會也是尷尬笑笑，不過兩文錢買個省事，還聽了這麼多修行典籍上都不會記載的事，還是很值得的。

    出了紮紙店，計緣腳步都比之前快了不少，他能感受到後面還有一道幽怨的眼神一直在看自己。

    兩個時辰之後，勞陽府的一處無人小巷的拐角，計緣坐在那裡，掌心擺著一疊紙錢，其上有虛無之氣纏繞，並且緩緩滲入紙錢之中。

    計緣不懂怎麼做那種法事，但聽了紮紙店掌櫃講述過後，倒是能推導出一些原理，加上本身就有當初煉製金甲力士的經驗在，可以觸類旁通，所以在嘗試了數十次的失敗，浪費一大半的紙錢之後，計緣終於達到了類似目的。

    漸漸的，手中紙錢顏色開始變化為銅黃，也變得越來越厚實，其上陰陽通寶四個字質感也更強，甚至分量都重了許多。

    這並非紙幣本身就會變成這樣，而是多了一分計緣的引導，類似金甲力士剪紙之時的意像妙法的另類應用，說著簡單，可不懂其中關竅的人，法力再高也會迷糊。

    “雖然簡單，卻是不失道理，皆是智慧！”

    看著手中的紙錢，計緣也不由有些感歎，這種封存法力靈氣的方法，無疑又是一種“民間智慧”，修行界的高人們是不會去考慮這些事的，但有需求就有市場，人間從來不可小覷。

    而且，這法錢在陰間應該也可以具有不俗流通性，比之修行界五行精粹等物有異曲同工之妙，卻顯得更加高明，前者依然屬於以物易物，而這法錢對於修行高人雖然雞肋，在陰間，就是真正的硬通貨幣了。

    當然，若是法力和靈氣蘊含到達一定高度，甚至能讓修士也賴以施法或者輔助某些重要陣法等事物，或許這法錢也會更加有用，只是結構還需要更加複雜，靈法更需要純粹。

    不過除了上述問題，產能的問題也不小，即便完善，也很可能只能是個費時費力的金貴之物，。

    計緣看著手中變得越來越像大了好幾號的銅錢的紙幣，今日無心插柳的舉動，下意識讓他想到了許多許多。

    (本章完)


------------

第365章 幫個小忙

    作為實驗性質的產物，計緣幾乎是不計法力消耗的在嘗試，反正這一疊紙錢數量得有幾百張，而這種涓涓細流一樣的法力消耗是他最不懼的。

    不知不覺到了傍晚，計緣手中的化為灰燼的紙錢越來越多，浪費的法力也不少，也終於嘗試出了目前能達到的極限。

    此刻手中剩下的，是一個個厚度如同正常當五通寶，大小比之前的紙錢縮小了不少，卻依然比尋常銅錢大上一些，好似一個雞蛋中截面的法錢。

    法錢質感厚實又如鎏金般華美，單單一個的分量在感受上得有三四兩的樣子。

    計緣取了一枚在手中把玩，其上“陰陽通寶”的字樣簡直如同雕刻一般，手感也是極佳，關鍵是除了紙錢本質，這都是法力和靈氣撐起來的，有一種內斂的厚重感。

    伸手在法錢上輕輕一彈。

    “叮……”

    整個法錢並未顫動，但一聲清脆的聲響環繞在法錢周圍久久不散。

    美觀，厚重，蘊法生靈，這就是計緣自己的感觀評價。

    現在手上一共才剩下五十多個，但因為厚重了，所以卻感覺比之前數百之前還要多。

    “不錯，挺好看，再想提高只能從材料和術法推衍上著手了。”

    有狼毫筆在手，加上計緣如今對書寫推衍的獨特方式的熟悉，自覺綜合今日所思，還能再提升一下，不過今天的成果也是很滿意了。

    此刻計緣好似把玩一個個新玩具一樣的摩挲著法錢，像是想到了什麼，拿起其中一枚扣在手心，目光四下尋找一番後，看中了一張破草席和上頭的兩根爛木頭。

    “著~”

    口中輕吟一聲，隨後一揮手。

    一?那間狂風起。

    “嗚……嗚……”

    這風吹拂得計緣衣衫擺動，吹過破草席和爛木頭之後卷著它們沖天而起，在天空中打了幾個轉，直接吹向天際，很快就消失不見了。

    望著天空依然留有餘威的風勢，計緣臉上一副若有所思的樣子。

    這下用力過猛沒有收手，手中的法錢直接化為粉末散去，但效果也是很不錯的。

    計緣根本沒有使用自身神通，這一下也根本不是禦風，其實就是法力和靈氣衝擊而出，帶動了周圍的風勢將東西卷走，雖不是禦風卻達到了禦風的效果，而這也真是計緣剛剛心中所想的情況，等於是法錢將這種想法實現了。

    法錢的法力來自計緣，自然很純粹，靈氣也是計緣彙聚之物，在身中轉五行而成，無屬無相精純無比，

    這使得任何人只要得法，運用起法錢來會十分順暢，做什麼都是助力，甚至若本身有什麼神通術法，拿著這法錢施展起來，約等於半個計緣在幫他一起施法。

    而且若是有法錢又有一道神異的符籙，那效果會更加拔群，根據法錢的蘊含的法力靈氣，周圍的靈氣環境，以及符籙的神異程度，最好情況下說不準就差不多等於計緣在施展這一項神通。

    計緣自己想了想，某種程度上說，這也是一件挺恐怖的事情，他不會小覷別人，同樣也很瞭解如今的自己。

    退一步說，即便本身不會什麼術法神通，只是一個鬼甚至是一個凡人，知道運用的召法，也能有神效，比如計緣剛才就簡單粗暴，只是心中所想演化出一陣風。

    如果眼前有一根蠟燭，那剛剛那一下也能轉化為一陣大火，當然了，這並非禦火，類似於誇張了許多倍的風助火勢，法錢用出之後也控制不了火，自己站在火中也會被燒死就是了。

    “這樣的話，董必成那邊給這法錢，就得斟酌著來了……”

    計緣喃喃自語著，不是他小氣，而是手頭上這些雖然也不算多完美，可用好了，搞不好能在鬼城那種引起什麼亂子，雖然有陰司鬼神和陰差在，註定引不起什麼大亂子，但說不準一時間陰差都未必制得住他，若董必成鬼品不行，那不就等於給犯人送武器嘛。

    收起手中的法錢，計緣一邊取出一個餅子啃了一口，心念一動之下，一邊屈指掐算了一下，陸山君那邊似乎已經準備有動作了。

    城中麗富大酒樓的三樓包廂內，擺著一張大大的八人桌，其上從雞鴨魚肉到野味翅肚之流，紅燒白斬清蒸水煮，樣樣都有，精美饞人的菜品擺滿了大桌，一樣樣都是色香味俱全。

    而陸山君就獨自坐在包廂之中，拿著筷子端著碟子，以看似斯文實則速度不慢的方式，大塊大塊的夾著菜，大口大口的吃著肉，時不時還端起酒杯喝上一杯。

    “嘖嘖嘖，啊~~~”

    咽下口中食物，再次將酒杯中的酒一飲而盡，陸山君品著酒味嘖嘖有聲。

    “以前在山中，哪知此等人間美味，素菜都能做得如此可口，怪不得先生如此在意人間秩序了，你說就沖著這菜，人間能亂嘛？”

    蘭寧克趕緊端起酒壺，為陸山君滿滿倒上一杯，口中附和著。

    “山君所言極是，人間不能亂，不能亂！”

    “是先生所言極是！”

    “對對對，先生所言極是！”

    蘭寧克哪敢有任何反駁，不斷點頭稱是，同時也時不時小心的吸一口食氣，品一品這曾經隨便就能鋪張著來一桌，如今卻成了奢侈的菜肴。

    雖然陸山君讓蘭寧克可以隨便吃，但後者也不敢真的放開了吃，畢竟陸山君還在大快朵頤呢。

    不一會，桌上的菜品全都被吃光，陸山君端起酒杯一飲而盡，蘭寧克則十分識趣的立刻離開包廂下樓去了。

    走到麗富大酒樓一樓樓梯口，蘭甯克朝著掌櫃方向遙聲道。

    “上頭春來廂，讓人來清理一下，一模一樣的再上一桌。”

    “哎哎，好！呃，對了客官，還有幾樣特色菜，需要加進去嗎？”

    蘭寧克點頭。

    “加，有什麼好的就加，錢少不了的！”

    “好好！”

    掌櫃的忙不迭點頭，等蘭寧克又上去了，才暗暗咋舌，邊上的幾個小二也面面相覷。

    “這都第幾回了啊？”“第三回了！”

    “見過能吃的，沒見過這麼能吃的。”

    “人這肚子不會撐破嘛？”

    “誰知道呢……”

    “還說什麼呢，趕緊上去收拾收拾，讓後廚準備菜肴。”

    掌櫃一聲吩咐，邊上的人應聲後立刻動了起來，主要是櫃面上壓著一大錠銀子，根本不愁對方吃霸王餐。

    樓上的包廂內，等第三桌菜上齊的時候，陸山君只是淺嘗輒止的吃了一點，隨後就表示讓蘭寧克吃了。

    這讓蘭寧克極為感激，不再克制的開始吃了起來，當然雖然看起來夾著筷子在大口大口的吃，但菜卻沒怎麼少，主要以食氣為主，也同樣不忘喝酒。

    現在這種感覺是如此安逸舒適，做了失去自由又大部分時間暗無天日的倀鬼之後，才知道曾經的享樂生活是多麼珍貴。

    陸山君坐在一旁看著倀鬼蘭寧克吃得那個滿臉幸福，等差不多了，才笑著開口。

    “蘭寧克，我要去一個地方，但是那地方我直接走是進不去的，需要你來幫我，也需要你有一點點犧牲。”

    蘭寧克身子一頓，雖然早就死了，但卻莫名感到了一股寒意。

    “什，什麼地方？”

    幫忙的事他根本沒能力拒絕，只敢問問去的是哪裡。

    陸山君笑容更盛，算起來，還是之前覺明和尚的事給了他啟發，他又不需要一定是完整身體去鬼城，妖魂過去也是一樣的嘛。

    但是妖魂闖鬼門關，哪怕陸山君再自負，也覺得這是找死，所以需要一個吸引火力的，或者用一種偷樑換柱之法。

    “嘿，無需緊張，不過是去鬼該去的地方，勞陽府陰司之地罷了。”

    蘭寧克一抖，面色難看至極，他現在多少也懂一些這方面的事情了，他這種作惡多端的鬼去陰司，那還能討得了好？

    “放心放心，你籍貫並非勞陽府，他們對你的事不會太清楚，當然，你身上惡業難消，必然是惡鬼，所以也會處以極刑，你只要忍耐下來，受完陰司酷刑之後，就會放你去此處陰間鬼城了！”

    陸山君的計畫很簡單，妖魂離體，以神通躲入自己的這個倀鬼魂靈內，讓蘭寧克假裝“不小心”被陰差發現並抓走，然後去陰間受刑再放入鬼城，這就完成潛入了。

    細細琢磨一遍，可行性還極高，畢竟倀鬼和自身關係的特性，陸山君是很清楚的，加上他也知道自己並非尋常虎妖，神通還是很玄妙的。

    蘭寧克現在有些膽戰心驚。

    “在，在下自然願意幫助山君，可，可萬一在下扛下酷刑，魂，魂飛魄散了呢……”

    “哎放心，有我在，自然會度陰氣幫助你的，死不了！若你死了，我也會暴露，在陰司重地暴露在城隍面前，我可沒那麼傻！來，我和你細細說說！”

    陸山君湊近蘭寧克，唧唧嗚嗚在其耳邊說了好一陣。

    “你也不用埋怨我，你本就該遭到報應，覺明和尚知道自己去陰司，他都沒我護著，你去一遭又怎麼了，說了這麼多，該怎麼做懂了吧？”

    陸山君自然知道自己的倀鬼情緒怨憤，但這次並未責備。

    “懂，懂了……”

    蘭寧克心若死灰，但也完全無法反抗，只能無力的應諾。

    此時此刻，麗富大酒樓外的街上，計緣嗅了嗅三樓菜肴的味道，再看了看自己手中的餅子，無奈的搖搖頭笑了笑。

    (本章完)


------------

第366章 蘭寧克的心酸

    自投羅網也是需要一個好計策的，陸山君可不會傻傻的讓蘭寧克直接去闖鬼門關，即便這鬼在陰差面前不堪一擊，但有惡鬼擅闖鬼門關，性質與從外頭抓回來一個惡鬼是完全不同的。

    屆時會驚動好幾位陰司中相關的鬼神主官，還會就此事展開一定程度的調查商討，複雜性和花費的時間都會加深。

    而若是蘭寧克裝作不慎被陰差遇上，然後被抓回去，那事情就簡單得多了。

    按照程式直接帶到判官那裡，斷個善惡之後就可以去罰惡司了，簡單粗暴的處以極刑，然後看死沒死，死了記載一筆就沒事了，沒死就帶去鬼城。

    當夜子時左右，蘭寧克面色陰沉心思沉重的在城外行走，雖然很緊張，但演還是要演一下的。

    到達勞陽府北面城牆的某處，倀鬼飄蕩而起，沿著城牆一步步快速走上城頭，隨後再躍入城中。

    左右查看一番之後，往一戶居民院中潛去，很快便穿門而過，看到了屋子中熟睡的一家人，兩個大人和一個幼童，皆睡在一張大床上。

    才走近兩步，熟睡中人身上就竄出幾把虛火，一陣陣熱力籠罩在床頭，讓蘭寧克稍感難受。

    這種狀況蘭甯克不清楚，若計緣在這，就知曉，人身熟睡之後，不會受到恐懼等因素的影響，讓人火氣自旺。

    有修為在身的人，可以形容為元神起而識神休，普通人雖然談不上元神，但是差不多情況，沒有意識情緒這豬隊友搗亂，某種程度上人身反而比清醒的時候要更加不懼邪祟，不過若人勇武，也是一種助力。

    這裡的“神”指的是精神，神念，神思等意識形態產物，而非人身神那種真正產生於人身之中的玄奇神靈。

    當然這也是相對而言，凡事都有個度，至少這點火氣雖然讓蘭寧克討厭，但對他這種程度的倀鬼而言影響不算太大。

    伸手在家中那個男主人胸口一壓，森森鬼氣纏繞其身，過了一小會，蘭寧克離開兩步，在招了招手。

    一個虛影從這家男主人身上飛出，隱約間，還同身軀連著一根若有若無的線，正是此人的靈魂。

    蘭寧克隨即離開這戶家中，而那還有些迷迷糊糊的靈魂也跟著一起走，很快就來到了街道上。

    “咦，我怎麼在大街上啊？”

    一句疑惑的詢問響起，預示著那家男主人的靈魂已經擺脫渾噩，一定程度上清醒了一些。

    “哎，我們出去逛逛，可不就在大街上嘛，上次我們都說好了一起去找點樂子，難得出來一次，趕緊走啊！”

