
    而從對方一劍碰撞則立刻再出一劍的情況看，這姓計的顯然顧忌要小得多。

    心中念頭一起，女子九尾一展，數條尾巴打在海面上，擊得浪花飛濺，同時身上妖力暴發，朝一側橫移。

    刷……

    劍光劃過女子的臉頰近處，直接一閃消失在遠方，而計緣緊接著又是一劍，再次同女子擦身而過，逼迫對方不斷以神念附帶的心力移動閃避。

    雖然女子閃躲很快，但其實計緣是故意沒打中的，畢竟嚴格來說，他遊夢而來的，也是一縷念頭，強度而言甚至未必及得上此刻的九尾狐女，畢竟人家是貨真價實的一份神念前來。

    計緣的劍氣只要打中女子，對方勢必以心力抗衡，那劍氣就損耗掉了，計緣的這一縷念頭也會相對減弱一分。

    但是論及神異，九尾狐女的神念則可以說遠不如計緣這一縷念頭，畢竟遊夢之術極為神奇，而此刻他能借胡雲心力打開《群鳥論》的世界，可以說一定程度上影響世界規則，劍氣打出去，只要沒消耗掉，計緣就是無損的。

    一劍、兩劍、三劍……

    用這種方式，算是輕鬆愜意地將女子趕向梧桐樹。

    熾白就像不要錢一樣，不斷被計緣點出，九尾狐女連反擊的空檔都沒有，只能不斷閃躲，一旦逃得遠了，劍氣就會瞬間密集，偶爾實在忍不了擋上一劍，還沒等反擊，已經有百十道劍氣襲來。

    如果這樣硬接，要不了幾輪，狐女這一份神念就得耗盡心力任人宰割，心中忌憚和怨憤已經到了極點，尤其是看到計緣一張臉上的表情既無喜悅，也無什麼沒能擊中她的惱怒，始終平平靜靜眼神無波。

    ‘他在戲弄我，他在戲弄我！’

    怒到極致實在咽不下這口氣，多少年沒有受過這種氣了，多少年沒有感受到過這種冷漠了，計緣那一張平靜的臉，讓女子感覺受到了一種莫大的侮辱。

    “啊吼————”

    九條尾巴一瞬間從虛影化為實質，沖天妖氣升起。

    “轟隆隆……”

    海上雷聲響起，頭頂妖氣肆虐烏雲蓋天，九尾狐女已經打算在這一片詭異莫測的天地搏一搏命了。

    “已至梧桐樹前，九尾狐，你就不想看看神鳥鳳凰嗎？”

    計緣聲音依舊平靜，中正清朗的嗓音甚至壓過了尖銳的狐鳴，也令九尾狐女微微一愣，下意識側身望去，不知不覺間，她已經被計緣逼到了梧桐樹前，當然眼前的梧桐樹幹在她和計緣眼中，就如同常人在近前仰望摩天大樓，更不用說上頭還有遮天蔽日的樹冠。

    果然，不出計緣所料，好奇心這種東西，不論是誰，只要遇上了對的事物，就會被放得無窮大。

    這九尾狐女本來都快被計緣氣炸了，卻又因為這麼一句，暫緩了爆發。

    而計緣也在此刻收起劍指，輕輕一揮袖，以柔勁一拍海面，一股大浪應激而起，將他和九尾狐女全都帶向高空。

    不多時，兩人已經都站在了梧桐樹頂上，這裡有許許多多粗壯的枝條，巨大的梧桐葉每一片都有一艘小船這麼大，以此眺望海面，隱約能看到周遭遠遠近近居然有許許多多島嶼。

    這些景色是之前一直處於緊張中的九尾狐女沒注意到的，她此刻甚至能感覺到這麼多島嶼中似乎棲息著數之不盡的鳥類，其中甚至有些隱約氣息強大，因為她妖氣沖天凝結妖雲，許許多多海島上，正有許許多多晦暗不明的氣息在留意梧桐樹方向。

    “嗚咽~~~~~~鏘~~~~~~~”

    也是此時，一種極為悅耳，恍若天籟簫鳴的聲音從九天之上遠遠傳來，聲音穿透力極強，雖聞之便可知道聲源尚在極遠處，但卻傳向四方清晰無比。

    下一刻，九尾狐女不可思議的眼神和計緣平靜的雙眸倒影中，海中遠遠近近無數島嶼上，不可計數的飛禽升天而起。

    飛禽有大有小有遠有近，有的就是凡鳥，有的光色斑斕，有的飛動中帶著焰光，有的一扇翅膀引得潮汐變動，亦有裹挾狂風升天的……

    “鏘~~~~~~~”

    鳴叫聲再近了一些，無數飛上天空的鳥類繞動梧桐巨木飛翔，紛紛引頸朝天齊聲鳴叫，萬千飛禽之聲尖銳有之低沉有之，卻給計緣和九尾狐一種感覺，所有飛禽的鳴叫聲彙聚的是一種意思。

    天上，原本的烏雲正在逐漸變化顏色，變得越來越明亮，五彩光芒在其中流轉，然後使得烏雲和妖氣都逐漸消散。

    雲層上方，在那耀眼但不刺目的五彩霞光之中，一隻拖著飄柔尾翎，伸展五色羽翅，頭頂神光溢彩的絕美神鳥，正於空中盤旋。

    “鳳凰……”

    計緣和九尾狐女此刻皆失聲而歎

    n.


------------

第710章 發生了什麼

    只是計緣感歎更多，因為不管是鳳還是凰，都屬於層面極高的神聖之禽，未必就真的能在《群鳥論》的世界顯化出來。

    而九尾狐女驚駭更多，即便她被稱為九尾天狐，但鳳凰皆不出世，可比遇上真龍難多了，至少很多真龍還有處可尋的。

    “嗚~~~~~嗚咽~~~~~~鏘~~~~~~~鏘~~~~~~”

    不得不承認的是，鳳鳴聲是計緣所聽過的最動聽的聲音之一，並且極其像簫聲，是一種自帶旋律的鳴叫聲，光是聽這聲音，就好似在聽一場極具藝術感的音樂演奏，讓計緣不由微微眯起雙目細細聆聽。

    計緣表現得如此自然，而九尾狐女則要緊張得多了，尤其是看到計緣的表現之後難免多想，卻又不敢在此刻輕舉妄動，哪怕明知本質上計緣應該更可怕，但鳳凰給她帶來的壓力還是更大的。

    因為有以前的經驗，計緣知道他以遊夢和天地化生配合施展的這門玄妙神通，其世界中的萬物生靈自有衍化，並非是純粹的扯線木偶，當初那些銅錢就是最好的例子，所以在計緣和九尾狐女一個帶著好奇或者緊張觀察鳳凰的時候，後者也在空中觀察著他們。

    海中百鳥盡數繞著巨大的梧桐木飛行，各種光色不斷變幻，鳴叫聲則從嘈雜變得統一，在鳳鳴數聲之後漸漸安靜，說是百鳥朝鳳，實則絕對不止一百種鳥。

    周圍海域上，百鳥騰飛的位置有狂風有巨浪，而偏偏是中心梧桐樹的位置卻清風柔和，鳳凰每一次扇動翅膀都沒有帶起任何狂躁的風。

    五彩神光既是與鳳凰相合，光彩又好似尾隨鳳凰，同其一起緩緩下落，這鳳凰好似也頭一次見到有人站在梧桐樹上，高度下降至距離樹冠數十丈的時候，鳳凰終於開口吐露人言。

    “敢問仙長是誰，自何方而來？於我所棲梧桐樹上所為何事？”

    雖然是口吐人言，但鳳凰的聲音依舊十分動聽，也顯得十分中性，這句話顯然是對著計緣說的，在最後一個字落下的時候，鳳凰已經帶著一陣柔風落到了近處的一根梧桐枝頭。

    鳳凰之身其實不過二丈高而已，在神獸妖獸中算得上極為嬌小，但其尾翎卻長於身體數倍不止，落在枝頭拖下的尾翎猶如帶著流光的五色彩霞，顯得光彩奪目。

    哪怕是在書中，哪怕是因為自身神通而顯化的鳳凰，計緣對其依然保有相當的尊重，拱手朝著鳳凰行了一禮。

    “鄙人計緣，不敢當仙長之稱，與計某相熟者，至多稱一聲先生，此番後輩有難，自遙遠外方而來，與妖爭鬥北海，恰見海中梧桐，有緣得見瑞鳥真身，實乃幸事！”

    “嗯，計先生，本鳳丹夜有禮了。”

    鳳凰朝著計緣輕輕頷首，喙部朝下以額相對，算是還了一禮，隨後視線看向一邊的狐女。

    “那麼你這狐狸又是誰呢？”

    九尾狐女雖然初次見到鳳凰，難免心緒波動，但聽到這鳳凰這明顯區別對待的說話方式，心中頓時有些生氣，但卻又不方便直接表現出來。

    “鳳凰啊，倒是真的少見，妾身塗欣，玉狐洞天九尾狐是也，同這位計先生有些誤會，才會打擾到你。”

    鳳凰當面，九尾狐女已經收起了自身九尾也大大收斂的妖氣，氣息顯得清淡了很多，說話也落落大方不卑不亢。

    “玉狐洞天？”

    鳳凰疑惑一聲，眼神明顯露出笑意，看看九尾狐再次看向計緣。

    “二位似乎皆不是真身在此，卻又好似顯化肉身，一非傀儡，二又絕非化身，實在神奇，可否為我解惑？”

    九尾狐微微一愣，下意識伸手碰了一下自己的手臂，觸感柔軟有彈性，溫度和心跳也能感受到，她之前因為和計緣不是對峙就是爭鬥，沒有精力去想別的，此刻聽到鳳凰的話，才猛然發現自己居然有真正的肉身。

    ‘怎麼會？不應該啊！’

    九尾狐知道自己此刻不過一份神念，之前是出現在胡雲的心中的，一切都是虛的，有神但無實形，可現在居然是個真真切切的“人”了？

    看狐女的反應，鳳凰就知道她似乎也不清楚，而在場面色始終淡定如初且面帶笑意的就只有計緣了，他迎著鳳凰的目光輕聲笑道。

    “還請丹夜道友助計某將這九尾狐煉化。”

    九尾狐女臉色一變，沒想到計緣直接說出這麼一句話，更令她感覺頭皮發麻的是，鳳凰那悅耳動聽的回復。

    “好，除了這狐狸之後，還望先生解惑。”

    “等等！為什麼？住手……”

    “鏘鏘~~~~~~”

    塗欣的話還沒說完，鳳鳴聲已高亢如金，同樣悅耳卻聽得人精神刺痛，這對於九尾狐女這一份神念來說是直切要害的打擊。

    狐女反應也極快，在精神刺痛的一瞬間，已然九尾現於身後，拍打在梧桐樹幹上，身形朝著遠離計緣和鳳凰的一側爆射。

    “砰……”“砰……”“砰……”……

    白色的狐尾打在梧桐樹枝上，居然只是震動得幾片被打中的梧桐葉落下，而梧桐樹枝本身卻僅僅被打得抖動還並未斷裂。

    “吼……”

    一陣模糊的光彩自塗欣跳開的位置顯化，無窮妖氣升起，重新遮蔽天空，一隻九尾在後的巨大白狐已經顯化真身，直接出現在梧桐樹邊的海上，並且朝著遠方急速賓士。

    塗欣知道此刻的自己對付計緣都吃力，絕對扛不住再加上一隻深不可測的鳳凰。

    但塗欣知道逃向遠方是不現實的，不說計緣和鳳凰一直追不上她的可能性極小，計算他們真的追不上她，可這個世界並非真實天地，她未必能找得出逃離這裡的辦法。

    而這姓計的此前說過他們在書中，如果此言不虛，那麼塗欣能想到的，唯一逃離這裡的方式，或許就是再到那小狐狸所在的島嶼上，將小狐狸捧著的那本書毀了。

    “不得不說，九尾狐到底是九尾狐，道行高心智也不差，立刻就抓住了關鍵。”

    計緣喃喃著，正常情況下，最關鍵的“那本書”都會在計緣身上，但這次的《群鳥論》是憑著胡雲的記憶在其心中所化，當然只能胡雲自己拿著，但計緣絲毫不擔心塗欣得逞，而是朝著鳳凰再行一禮。

    “丹道友，還請出手。”

    “嗯。”

    一聲淡淡應允過後，鳳凰展翅五色相隨，尾翎拖出的神光蔓延數裡，雙翅一振就已經拉近了和塗欣三分之一的距離，而計緣在鳳凰身後踏入神光之中，就好像上了快車道一般也速度飛快。

    “凡大靈大妖之禽，皆滅殺此狐。”

    好傢伙，鳳凰還沒到，只隨著他這一聲令下，遠遠近近的無數飛禽中，一些氣息強大的全都聞聲而動，帶著或尖銳或低沉的鳥鳴聲沖向塗欣。

    “吼……統統去死！”

    “轟……”

    海中狂風肆虐巨浪滔天，更有雷霆不時劈落，百千巨禽不斷向著九尾狐所在圍攏，有羽毛散落，有鮮血撒海。

    “此狐元神虛弱，諸位，攻其心神！”

    也不知道哪一隻飛禽在眾禽鳥中大喊這麼一聲，所有飛禽下一刻齊聲尖嘯。

    “唳——”“嗚……”“嘰——”

    海面不斷炸裂，天空烏雲薄雲乃至狂風都別撕扯破碎，有形無形之波不斷掃過戰團。

    “啊……”

    塗欣的尖銳的慘叫聲在此刻顯得尤為明顯，而下一刻，一張張尖銳的鳥喙，一隻只鋒利的利爪都抓向塗欣，血光和碎布不時被狂風吹出戰團之外。

    計緣就懸浮在鳳凰身邊，距離戰團數裡之外遙遙看戲。

    “本以為能見到神鳳出手的。”

    計緣這麼一句，一邊的鳳凰側頭看了他一眼，依然輕扇翅膀懸空目視遠方。

    “何必廢力又髒手呢。”

    約莫不到一刻鐘的時間，在無窮飛禽的圍攻之下，塗欣已經支持不住了，周圍強大的飛禽不知什麼時候已經飛離了她，只是或在天空高處盤旋，或貼著海面低飛，露出一條寬闊的通路，讓計緣和鳳凰能夠通過。

    “呵……呵呃……呵……”

    塗欣癱坐在一塊海中礁石上，衣不遮體且渾身鮮血淋漓，一頭原本盤紮得體的銀白頭髮此刻也披頭散髮雜亂無比，更有不少已經斷裂，雙手支撐著礁石，喘息都帶著顫抖。

    看著塗韻周身不時散出抖動的微弱白光，計緣就知道她元神已經要潰散了，或許一個巨浪就能拍散她。

    “計，計緣……”

    “塗欣，我可不想胡雲日後修行之時，你再出來攪合，所以我這做長輩的既然撞見了，自然要幫他一絕後患。”

    “你，那你定要做得如此決絕？”

    計緣笑了笑。

    “計某沒有好言相勸過？”

    塗欣聽到計緣這話，非但沒有愣神後悔，反倒是被氣笑了。

    “哈哈，哈哈哈……你之前的好言相勸，分明是在設局！”

    之前計緣要是表現出這等鬼神莫測的道行，她塗欣能不講道理，能不暫時退去？

    “我知你並不服氣，然若計某試探過後，亦知你為人心性如何，實非能取信於人之輩，你也無需再做掙扎了。”

    話語間，計緣已經到了塗欣身邊，後者抬頭看向計緣，露出楚楚可憐之色，對傲人之處毫不遮攔，但計緣直接揮手以劍指在其額頭一點。

    “噗……”

    劍氣如針，將塗欣直接刺穿，瞬間令其神形俱滅，化為一片模糊的白光，計緣一抬袖口，這一片白色光暈又全部被他收入袖中。

    ……

    遙遠的西域嵐洲，隔著千山萬水和洞天遮罩，玉狐洞天的某一處靈秀所在的一片宮殿深處，豪華床榻上的一個宮裝女子一下從休憩中驚醒。

    “呃呵……”

    女子面色帶著些許痛苦，微微喘息著，雙手一左一右輕輕揉著額前左右。

    塗欣本體這邊，在神念入了書中之後，就已經徹底失去了感應，所以她並不知道書中發生了什麼事，甚至不知道計緣的全名，只知道神念已毀，再也回不來了。

    “到底發生了什麼？”

    比起在海中梧桐邊死去的神念，塗欣本體憤恨並不多，主要是對心中所想那個“計先生”的忌憚。


------------

第711章 鳳求凰

    對於遠在玉狐洞天的九尾狐女如何想，計緣暫時是沒什麼興趣的，眼下的情況也比較有意思。

    這塊海中礁石上，塗欣的神念化去之後，就只剩下計緣還站在上面，周圍遠遠近近則滿是大小各異的飛禽，各個都氣息強大而且妖氣驚人。

    這還是很強大的飛禽，更遠放還有數之不盡的飛鳥，哪怕計緣知道這是在《群鳥論》之中，也不由在心中感歎百鳥朝鳳的神奇。

    同時，計緣也明顯能感覺出來，這些飛禽全都是有自己獨特個性的，他們看向他的眼神有警惕有好奇甚至是興奮感。

    也是在此時，週邊的飛禽紛紛朝兩側飛去，五色神光猶如一道彩虹蔓延過來，神鳥鳳凰也帶著那獨特的優雅姿態，飛到了計緣所處礁石的上空。

    “計先生，狐妖已死，方便敘話了吧？”

    計緣抬頭看著鳳凰，點頭道。

    “嗯，方便的話去梧桐樹上吧？”

    “也好。”

    計緣和丹夜商量一聲之後，雙方一個扇翅一個禦風，很快又回到了那海中梧桐樹上。

    此刻朝陽已經完全從海平面上升起，光芒對於常人來說已經十分刺目，但對於計緣和鳳凰來說則並無大礙，依然可以遠觀日出之景色。

    其他飛禽即便非常好奇，但在鳳凰的命令下，全都距離梧桐樹遠遠的，有的繞著飛行，有的則落回了自身棲息的島嶼。

    太陽越升越高，也有越來越多的飛禽離開環繞梧桐樹的隊伍，回到自己的島嶼上去休息，只餘下一些有一定道行的還鍥而不捨地繞樹飛翔。

    物以稀為貴，這些飛禽全都對計緣這個外來的仙人十分好奇，但卻不知道鳳凰和計緣在梧桐樹上這麼長時間究竟聊了些什麼。

    梧桐樹朝東的一根外枝上，計緣盤腿而坐，鳳凰就落於旁邊。

    “好了，能說的，計某已經說完了。”

    鳳凰丹夜看著天邊的太陽，五色之光依舊神聖，但眼神中卻也有一絲迷茫，良久之後，鳳凰才低頭看向計緣。

    “這麼說，這世界僅僅是一本書？我的存在，海中群鳥的存在，這梧桐樹，這茫茫大海……都僅僅是書中所化，而並非真實？”

    計緣微微皺眉，搖了搖頭道。

    “也不對，這一切確實是在書中，但若說並非真實也不儘然，在這裡，你我交流無礙，甚至他們都能圍攻重傷不完整的九尾狐之身，只是書畢竟是書……”

    計緣沒再順著這方面說下去，而鳳凰眼神中的迷茫更甚了。

    “如你所說，那我出生、成長、修行，直至今日的記憶，也是憑空而生……”

    “也不儘然。”

    計緣想了下，將自己心中的想法分析著講出來。

    “在此世間，萬物自有運作，你能記起往日修行歲月，其他飛禽亦能相互對記憶有所印證，就不能算假，只能說即便計某這施法之人，也不能盡解此間奧秘。”

    “嗚咽~~~~~~~~”

    一聲嘹亮的鳳鳴聲自鳳凰口中傳出，周圍的海風都平靜了一些，更有一種使人寧靜的感覺。

    “計先生，既然你是施法之人，若你能一直留在此界，那是否此界亦能永存？”

    鳳凰這麼一問，計緣卻完全沒有感受到任何威脅，更別提有什麼緊張感了，他只是實話實說地搖了搖頭。

    “且不說離開此處不過計某一念之間，縱然我能一直留在這裡，但人力有窮時，心力終有盡頭，遊夢之法與天地化生之法雖妙卻皆耗心力，也需定性，即便計某心力不盡，心緒亦不可能一直清靜。”

    “那麼先生可否帶我出去呢？”

    計緣知道即便是靈清如鳳，也必有此問，早有準備的他此刻淡然回答。

    “可惜計緣並無此能，便是多餘的金銀死物，帶出書中世界，到頭來也不過是一場空，更不用說活物，更不用說如你這等神鳥。”

    這回答似乎也早在鳳凰預料之中，他也並無任何沮喪和惱怒。

    “原來如此，浮生如夢，我們皆算是先生夢中之物吧？”

    計緣想了許久，自修行有成以來，他再沒有做過夢了，早已記不清曾經那種做夢的感覺，如今的情況雖有不同，但相似之處卻更多，良久後，計緣還是點了點頭。

    “或許，是可以這麼說吧。”

    計緣說完這句話，他和鳳凰丹夜之間就久久無語，計緣並不是無話可說，只是覺得沒有非說不可的話，而鳳凰丹夜想必也是如此。

    大約這麼靜坐了半個時辰，丹夜忽然再次開口道。

    “先生之前曾說，在真正的天地中，你從未見過鳳凰，只餘傳說不見蹤跡？”

    “不錯，所以今次計某也是懷著一份好奇在此與道友你相論。”

    原本一直安靜蹲在樹枝上的鳳凰開始伸展身體，身上的神光也顯得更為璀璨，計緣雖然知道這鳳凰並無任何敵意，卻也不明白他要幹什麼。

    “先生此前曾言，我的鳳鳴動聽如歌，其實那只是隨便叫了兩聲，此界除我丹夜之外，再無第二隻鳳，更無凰，我的歌聲又能唱給誰聽呢？”

    計緣也慢慢站起身來，仿佛明白了鳳凰要幹什麼，果然，只聽到丹夜繼續道。

    “不過今日能見到先生，也算……總之是幸事，本鳳便以一曲鳳歌相送，希望先生能將此音帶出書外，也算本鳳的續存痕跡。”

    “嗚嚶~~~~~~鏘~~~~~~~~”

    隨著嘹亮的鳳鳴聲起，鳳凰丹夜展翅高飛，帶著五色神光在空中盤旋，歌聲起起伏伏，鳳凰飛旋騰轉，更不時落在梧桐樹上起舞，或展翅，或顯翎，帶起一道道彩虹，隨著歌聲傳遍茫茫大海。

    海中所有的鳥叫聲都停止了，海域中的浪濤也越發小了，甚至出現了難得的平靜。

    計緣微微睜大眼睛，鳳凰騰飛起舞的所有姿態都細細看在眼裡，每一聲鳳鳴都牢牢記在心中。

    時間並不算太長，僅僅半刻鐘過後，鳳凰丹夜就緩緩扇動翅膀，重新落回了枝頭，看著計緣笑道。

    “先生可聽清楚了？”

    “計某的聽覺，過耳不忘，聽得清楚了。”

    “先生以為，本鳳歌聲如何？”

    計緣實話實說心悅誠服道。

    “婉轉動聽世間無二，乃計某平生僅聞之樂，天籟之音亦難媲美。”

    這話聽得鳳凰十分受用，眼神也明顯透露著笑意，緊接著又問了一句。

    “先生以為，我這歌聲，或者說這旋律，如何稱呼為好？”

    計緣幾乎在聽到這個問題的下一個瞬間，一個名字就下意識就脫口而出。

    “鳳求凰。”

    一邊的鳳凰神光大亮，眼神認真的看著計緣。

    “先生真乃天人也，希望此曲能有所流傳。”

    計緣一面是笑，一面也是搖頭。

    “此音縱然能成曲，可奏此音者也是世間罕有，但計某會一直記著的，必不會令其消失。”

    “多謝先生了。”

    “謝什麼，該謝的是我計緣才對，聞一曲《鳳求凰》，何其幸哉！”

    ……

    遠方的一座島嶼上，胡雲和小尹青坐在一起，一本《群鳥論》被胡雲捧在胸前，但此刻兩人都失神地望著遠方隱約可見的巨大梧桐。

    “真好聽，可惜這麼短暫……”

    小尹青這麼說了一句，胡雲也點頭附和。

    “是啊，真好聽，那應該是鳳凰的歌聲吧？”

    “嗯，應該吧。”

    至於對計緣有沒有將那可惡的妖女解決，胡雲一點都不擔心。

    又等了許久，梧桐樹方向有人禦風而來，正是之前離去的計緣，走時揮袖趕妖，歸來則獨自一人。

    計緣到了之前的島嶼上，看到胡雲和小尹青都站了起來，視線最終落到胡雲手中的書上。

    “走吧，可以回去了。”

    計緣拍了拍胡雲和小尹青的腦袋，下一刻，周圍一切全都開始模糊起來。

    ……

    牛奎山胡雲的山洞中，盤腿而坐的赤狐身子微微一動，睜開了有些疲憊的眼睛，身體雖然有些疲憊，但眼神卻十分清澈。

    胡雲在洞窟中左看看右看看，然後站起來幾下就竄出了洞，來到外界放眼眺望，在終於確定什麼之後，他才長長出了一口氣。

    “呼……終於沒事了……就是在夢裡，先生也還是這麼厲害！”

    胡雲這麼喃喃一句，忽然微微一愣。

    “不對！先生回來了！我怎麼可能想像得出鳳凰什麼樣，更不可能想像得出鳳凰唱歌的！”

    此刻，腦海中那鳳鳴的歌聲依舊帶著旋律的尾音，在胡雲心中回蕩，動聽一詞已不足形容其美。


------------

第712章 還有先生不會的啊？

    “真的是先生救了我？一定是先生救了我！”

    得出這個結論的胡雲不顧精神上的疲憊，四肢撒歡在山中狂奔，一路躍山澗跳山坡，很快穿越了好多山頭，來到了最靠近甯安縣的一座外側石峰，當初計緣就是在這裡將傷癒的小赤狐送回了牛奎山。

    胡雲遠遠望去，甯安縣的輪廓盡收眼底，雖然已經夕陽西下的時刻，此刻正屬於他那些甯安縣中的“大敵”們最活躍的時候，胡雲卻直接從腳下的石坡上一躍而下，毫不猶豫地直奔甯安縣。

    山腳下到甯安縣城這段距離對於如今的胡雲而言也算不上什麼了，哪怕帶著幾分小心謹慎，可也不過用去兩刻鐘就已經到達甯安縣外。

    作為人文歷史悠久且極為安定的甯安縣，縣城已經很久沒有夜閉城門的規矩裡，至多會有兩個差人守門，憑藉自己的能力，胡雲毫無意外地閃入了城內。

    赤狐奔街走巷，儘量挑選那些狗的味道不重的路走，更多的時候則選擇在一些房頂上竄，畢竟以他的經驗，大多數狗都不會上屋頂，只不過有好一陣子沒來甯安縣了，以前的老對手不知道習慣改了沒，是不是又增加了新對手，這都是胡雲需要顧慮的。

    總算，有驚無險地來到了天牛坊，以像貓多過像狐狸的姿態，站到了居安小閣的門前，不過沒等胡雲敲門，他就發現居安小閣的院門居然半開著，朝裡頭望去，能見到計緣正在那邊喝茶，還有一個不認識的綠衣女子坐在一側看書。

    此時此刻，胡雲心中升起無數個驚嘆號。

    ‘！！！’

    ‘計先生有女人了？不不不，不可能的！’

    胡雲在門口胡思亂想了一會，裡頭的計緣早有感應，見這狐狸一直不進來，便在裡頭叫了一聲。

    “是胡雲嗎？一直在外頭做什麼？進來吧。”

    “是……”

    胡雲應了一聲，將門再推開一些，進入院內後反身將門輕輕關上，然後幾下竄到了院中石桌前。

    “先生，剛剛是您救了我對不對？”

    計緣也不賣關子，將手中的蜂蜜茶飲盡，對著胡雲點了點頭，然後指向對面的石凳。

    “坐吧，棗娘泡的蜂蜜茶還有很多。”

    “棗娘？”

    胡雲聞言下意識看向一邊的綠衣女子，後者也正帶著笑意在看著他，這笑容令胡雲覺得有些溫暖。

    “小胡雲，我就是大棗樹呀！”

    棗娘一邊翻出茶盞為胡雲倒茶，一邊對其面露和藹笑容，看他如同在看一個孩子。

    “哦哦哦！你是大棗樹！你終於成精了！”

    胡雲抬頭看著院中棗樹，再看向棗娘，視線來回在二者之間遊曳，他如今早就明白一般草木和動物修行還是有很大區別的，本形和精靈的概念也分得清楚，所以並不意外棗娘和大棗樹一起在視線中出現。

    “要多加點蜂蜜嗎？”

    棗娘這麼問一句，胡雲也毫不客氣。

    “其實我不喜歡喝茶，要不全給我蜂蜜好了？”

    “可以。”

    棗娘二話不說提起茶盤上的另一個小壺，也不添加茶水，給胡雲的杯中倒了滿滿一杯蜂蜜，讓計緣都不由多看了一眼。

    “哈哈哈哈，還是棗娘好！”

    胡雲開心得直叫喚，但看到計緣望來，立刻又補充一句。

    “先生也好，先生也好的！”

    計緣笑著搖頭，看著這狐狸捧著茶杯舔蜂蜜的樣子，明知對方不論是人情世故還是修行道行都早已今非昔比，但總有種長不大的感覺。

    胡雲吃蜜是舔著吃的，蜂蜜一入口，頓時有一股清流隨著沁人心脾的芬芳散入四肢百骸，之前的精神疲憊也隨之大大緩解。

    計緣看胡雲精神好多了，便也問幾句想知道的。

    “那九尾狐第一次出現是什麼時候？”

    聽到計緣的問題，胡雲抬起頭來，舔乾淨嘴唇上的蜂蜜，回憶了一下後回答道。

    “應該是我剛剛修出第二尾的時候，也就是大概兩三年前，開始還只是我內觀的時候出現在心境幻象之中，我也以為是她是我的幻象，後來我又發現不是這麼回事，並且感覺到這女人很危險，嘗試設下了一些小禁制，但很快就會不起作用。”

    “對了，先生，您把她怎麼了，她還會再出來嗎？”

    計緣給自己添了些茶，又加了點蜂蜜，思量著道。

    “她想要再這麼順著你的修煉以心魔的形式出現在你心中是不太可能了，但她的真實身份是玉狐洞天的九尾狐塗欣，不過是小損神念，將來你若是外出，也得稍稍提防一些。”

    “啊？真的是九尾狐啊……慘了慘了……”

    胡雲心道不妙，但還不忘舔了兩口蜂蜜，口中不斷喃喃著看著計緣。

    “先生，她是九尾狐，我只是個小狐妖，這是我提防能提防得住的嘛？還不隨便掐死我啊，除非我一直跟著您……”

    “這你倒也不必過分擔心，她在你心中所見的不過是現在的你，也只是現在的狐身，連氣息都不全，將來你化形必然脫胎換骨，人形更是完全新生，縱然是九尾狐也並非無所不能，不可能隔空點到你的所在，你看她如做夢，她看你又何嘗不是如此呢，只要儘量不和對方近距離面對面撞見就行了。”

    胡雲捧著蜂蜜杯子，若有所思地想了一下。

    “我向來運氣挺好的，應該不至於那麼倒楣吧？”

    “肯定不會的。”

    棗娘在一邊笑笑，也令胡雲安心了不少。

    “就是嘛，我和先生這麼熟，這些年也才遇見幾次啊，呃，先生，我可不是在說您不來看我，您忙，我知道的。”

    “吃你的蜂蜜吧，以後棗娘在這，你有空可以多過來看看。”

    胡雲看了一眼棗娘，再看看杯中的蜂蜜，顯露的笑容十分燦爛。

    計緣放下手中的茶盞，從袖中取出筆墨紙硯等文房四寶，再取出一張不大的金紋紙，然後就以金香墨開始研磨，稍傾過後持筆在金紋紙上寫下一列字，拿起金紋紙吹了吹，將之遞給胡雲。

    “給你，本來覺得你不至於這麼倒楣，但你連連念叨自己不會這麼倒楣，計某反倒覺得你將來定是會遇上那母狐狸，萬一要是可能照面，只要沒把這紙弄丟，心中默念即可。”

    “這是什麼？給我的？先生寫的符咒？”

    胡雲顯得興奮至極，計先生這麼多年來幾乎沒送給他什麼實物東西，當然他知道自己從先生這學了很多，但這張看著就十分了得的金紙，應該能算是很厲害的禮物了吧？他定睛看著紙面上的文字，下意識讀了出來。

    “我不是那小赤狐……呃，先生，這，管用嗎？”

    “哈哈哈哈哈哈……肯定管用，放心吧，先生何事騙過你？”

    “也是哦……”

    儘管胡雲很信任計緣，但計先生此刻調侃的表情實在太令人，不，是太令狐不安了，不由嘀咕一句。

    “還不如寫‘你看不到我’或者‘你認不出我’呢……”

    “哎？說得不錯，要不我給你改改？”

    計緣笑著問一句，胡雲立刻將金紋紙塞進了蓬鬆的大尾巴裡。

    “不用了不用了，這就挺好的，挺好的！”

    胡雲抱著杯子吃了一會蜂蜜，忽然小心地問了一句。

    “計先生，您有陸山君的消息嗎？”

    對於能在九尾狐神念所成的心魔下支撐這麼久不見亂象，計緣對於今天的胡雲是真的刮目相看，所以對他也分外放心，便如實道。

    “有的，不過陸山君現在不叫陸山君，而是叫化名為陸吾，嗯，還有頭憨牛是他朋友，原名牛霸天，化名牛魔，在做一件很重要的事情。”

    妖怪起名很多時候都很質樸，這名字，胡雲就覺得第二位應該是個牛妖。

    “什麼重要的事啊？我能幫上忙不？”

    計緣對著胡雲笑了笑沒說話，後者立刻心領神會，不過胡雲並不氣餒，至少他現在明白自己天賦或許比不上陸山君，但也絕對不算差的，好好修煉總會有機會的。

    “咦，先生，您還準備寫什麼嗎？”

    胡雲見計先生幾次提筆欲落，但都沒寫出什麼來，不由有些好奇，而計緣則難得有些尷尬。

    “呃，想把《鳳求凰》記錄下來，著實無從下手啊……”

    “哦……鳳凰的歌鳴聲啊……”

    聽到計緣這麼說，胡雲也頓時回憶起此前在海島上聽到的鳳鳴，確實是他目前為止聽過的最好聽的歌了，雖然他覺得連個詞都沒有能算歌，但計先生說是那就是。

    “先生，用什麼樂器最合適啊？”

    “自然是簫聲，和鳳鳴聲最像，若能成簫曲，必為絕響！”

    “哦，那您就寫簫譜唄！”

    計緣尷尬笑了笑。

    “什麼減字譜、工尺譜、律呂譜……甚至是五線譜，先生我也都不會啊……”

    計緣看的書不少了，所謂曲譜當然也看過一點，有時候看一些曲譜，甚至能隱隱聽到其中旋律和歌聲，這也是他偶爾看曲譜的原因，運氣好能當成在聽歌，大貞司天監的卷宗室內他就沒少幹這種事。

    但聽歌和寫歌完全是兩碼事，臨到動筆才發現一個字都寫不出來。


------------

第713章 第三部經典

    聽到計緣說自己不會寫曲譜，胡雲第一反應是：‘還有計先生不會的啊？’

    “那怎麼辦？棗娘會不會啊？”

    胡雲看向棗娘，後者連忙搖頭，音律這麼高級的東西她可沒學過，事實上真正懂音律的人可並不多。

    不過胡雲很快又看到計緣落筆了。

    “先生，您這麼快就會了？”

    計緣目不斜視地盯著世面，落筆穩定有力，只是笑笑回答一句。

    “怎麼可能呢，但我輩畢竟是修仙求道之人，不需要太過拘泥於常規路數的曲譜，為確保不出現記憶偏差，先以天籙書文將鳳求凰的一幕記下便是了，然後再慢慢以正常文字譜寫曲譜。”

    胡雲聽著眼睛一亮，直接道。

    “我懂了，如果真有人能演奏《鳳求凰》，定然也是有緣人了，那他在奏出《鳳求凰》的那一刻，定然也能看到鳳求凰，更能領悟此曲真髓了！”

    “你說的也沒錯。”

    計緣繼續落筆，一張張白色宣紙上墨文宛若天成，一部《鳳求凰》卻篇幅極大，桌上的一小疊宣紙，計緣都不知道能不能記錄完全，主要也是每一列文字之間的空隙不小，能再寫上一列字，但這是計緣故意空出來的，為了之後添上曲子。

    腦海中不光是鳳鳴聲在回蕩，連鳳凰於梧桐樹前起舞的姿態和光芒也歷歷在目，而其中有些理解方面的東西，計緣落筆的時候又不只是按照所見收錄，還有自身所想，導致這一部天籙書越寫越複雜，越寫越多。

    當計緣最後一筆落下，於末尾勾勒一點，所有文字便有華光閃爍，然後暗淡下來。

    計緣放眼朝桌上望去，到處都攤放了兩張一疊或者三四張一疊的上等宣紙，將他剩下的宣紙存活消耗得差不多了。

    “這可不是簡單易懂了……”

    這天籙書《鳳求凰》隱有道蘊流轉，文字模模糊糊顯得有些迷離。

    “消失了？天籙書寫好了？”

    說話的是胡雲，在他眼中，滿桌子的紙張上，剛剛還能看到的文字模糊了一下之後全都消失不見，看起來就像是一堆沒有寫過任何字的宣紙。

    而在棗娘眼中，雖然文字也幾乎都消失了，但若仔細凝望，依然看不見字，卻能見到有一層模糊的霧氣在紙面上流轉，只要她願意，似乎能憑藉心念撥開霧氣。

    計緣似有所感，視線略過胡雲看向棗娘，後者臉上微微驚訝的表情也隨即收斂。

    “先生，我好像能看穿這《鳳求凰》。”

    “嗯，天地靈根所匯，得天獨厚。”

    計緣說著，看向石桌上的文字，對這一部書還是很滿意的，但它距離真正的曲譜還是相差極遠，這就好似上輩子一部帶聲光的電影，你能看電影不代表能直接將裡頭的配樂還原出來，即便不乏高手能還原大部分，但絕不包括《鳳求凰》，而且想看到這部天籙書的內容也不容易。

    這會計緣就更覺得自己剛剛的打算正確了，在常人乃至尋常修行之輩看不見的天籙書一旁還留有完整空隙，可以用正常文字書寫曲譜。

    自己再閱覽一遍石桌上的書籍，隨後計緣輕輕一揮手，所有宣紙全都緩緩飛起，相互折疊和重疊在一起，上下更有深色書封頁抵住，以一小節當初煉製法寶時有所富餘的蠶絲為線，穿梭在重重紙頁間，幾息之間就成了一本書。

    書本自動落到計緣面前的石桌上，最後再由計緣於表面寫上名字，“鳳求凰”三個字並非天籙書文，但盡顯書法神奇。

    “胡雲，幫先生我買一些音律方面的書來，再買一些宣紙，宣紙不用太好，但也不要太差。”

    計緣一邊翻動新完成的天籙書，一邊對著胡雲如此吩咐，後者稍稍有些尷尬犯難。

    “呃，這個……先生，我能不能過一會再去啊……現在這個時間段……”

    “再過一會人家書鋪就全都打烊了。”

    計緣這麼說著，忽然看向一邊捧著蜂蜜杯子的赤狐。

    “你該不會，還那麼怕狗吧？”

    “誰說的！誰說的！我胡雲早已今非昔比，如今不能說修煉有成，但也不是初出茅廬！論單打獨鬥，沒有一條狗是我對手，但它們通常成群結隊，卑鄙至極！”

    計緣聽著不由笑了，再怎麼看，就算把整個甯安縣的狗都加上，現在應該也不是胡雲的對手了。

    “不至於吧？你這麼怕狗，以後怎麼外出？而且豈不是遇到個狗妖就軟了？”

    “那不一樣！”

    胡雲拍了拍石桌。

    “我胡雲也不是吃素的，自己修煉不偷懶，也有先生教我的役使魅影之術，哪怕現在也自保有余，但甯安縣的狗不同，好多都在宋老城隍的廟裡吃過供奉飯，我好在這裡亂來嘛？”

    魅影之術，就是當初胡雲學紙人符咒有成的產物，不過出現的不是金甲力士，而是一道魅影。

    “哦……”

    計緣點了點頭，也沒說怎麼幫胡雲永久解決這些麻煩，他看這狐狸怕是有時候也樂在其中呢。

    “那這樣吧，我讓金甲同你一起去，正好有個可以提東西的。”

    “啾唧~”

    聽見喊到金甲，本來正在計緣胸口錦囊中沉睡的小紙鶴直接叫喚一聲，從口袋裡鑽了出來，而計緣袖中也飛出一張力士符，在一側化為了金甲。

    “尊上！”

    金甲力士還是胡雲印象中高大魁梧的樣子，但他這會明顯感覺到這個金甲力士的視線在他的狐身上顯著彙聚了一小會。

    “好吧，小紙鶴也一起去。”

    “啾唧~”

    胡雲看了看金甲力士，正當想問問這麼個顯眼的大傢伙怎麼帶出去的時候，就見到金甲力士自身正在緩緩變化，很快化為一個體格魁梧的壯漢，不再金光燦燦了。

    “哎？先生，他和您其他的金甲力士不太一樣了？”

    “他叫金甲，確實與眾不同。”

    胡雲又皺了皺眉頭。

    “金甲？不都叫金甲力士嘛……那其他的叫什麼？”

    “金乙、金丙、金丁……覺得如何？”

    棗娘和胡雲明顯都愣了一下，後者的狐狸臉笑得極為勉強。

    “先生起的名字，當然好咯……嗯，那我走了！”

    “等等。”

    計緣喊住了正興奮著想要出門的胡雲。

    “先生，還有什麼吩咐？”

    “帶上錢！”

    計緣從袖中取出一些錢財，不過沒等他遞給胡雲，後者就已經跑到了門口。

    “先生不用了，嘿嘿，我有好幾塊金子呢！”

    計緣低頭看了看自己手中的碎銀子，點了點頭補充一句。

    “那宣紙也儘量買好些，再買一支簫回來，嗯，也儘量買得好些，以紫竹為上。”

    “知道了！”

    ……

    沒過多久，一個看起來十五六歲的少年就推開居安小閣的門出去了，身後還跟著一個體格魁梧的壯漢，而在壯漢的頭頂則停著一隻小紙鶴，正是幻化了形體的胡雲一行。

    等胡雲他們離開後，棗娘才開口詢問計緣。

    “先生，這恐怕已經不是一本簡單的音律書了吧？”

    計緣將手中的《鳳求凰》推到棗娘面前，點點頭道。

    “我平生時至今日，共作書三部，略微自誇的說，都可謂是經典，其一為《天地化生》，其二為《妙化天書》，今日成就一半的《鳳求凰》雖是為了作曲，但亦不乏神奇，可為其三。”

    這《鳳求凰》在計緣心中，就感覺而言有些類似於當初的《雲中游夢》，但除了這一絲感覺，其他的則截然不同，也比後者更加神奇莫測。

    棗娘聞言微微張嘴，前兩部書她略微瞭解一些，知道十分了不得，眼前這本書居然有資格讓先生說這麼一番話，她伸手小心撫過面前的書，一副想翻開又不敢的樣子。

    “想看便看吧，且不說這本《鳳囚凰》既算不上什麼功法秘典，也算不上制勝法寶，就是真的算，你看看也無妨，要是有意，也可去雲山觀觀看前面兩部書……”

    說到這裡，計緣朝著棗娘微微頷首，繼續道。

    “你也，該學些傍身本事了。”

    “謝謝先生！”

    棗娘站起來向計緣行了一禮，然後就帶著極為愉悅的心情，坐下毫無負擔地翻開了書，伸手觸摸紙面，原本好似籠罩了一層淺淺霧氣的模糊感頓時消散，手指摸到哪，哪裡就有一列列文字顯現。

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦啦……”

    海浪的聲音，海中的景象，以及那一棵巨大的海中梧桐，都一一在棗娘心中浮現。


------------

第714章 不是說不會嗎？

    因為身在居安小閣，因為就在計緣身邊，所以棗娘對於自身進入毫無防備的觀書狀態沒有一點心理負擔。

    對於閱讀《鳳求凰》時的所見所感，是棗娘從來不曾想像過的廣闊與美麗，而這種美到極致有如此自然的感受，以眼竅、耳竅、心竅相互交感，以自身作為天地靈根的特殊身份，仿若化為了那顆海中梧桐，陪同計緣一起觀鳳鳴鳳舞，也好似同鳳凰一靜一動互為舞景。

    計緣在一邊自斟自飲，安安靜靜地享受著蜂蜜茶和院中的寧靜，即便他順手將《劍意帖》拿了出來放在一邊，其上的小字們也十分有眼色的沒有立刻吵鬧，而是一個個都從《劍意帖》上飛出來，全都在棗娘身後一起看著那一本《鳳求凰》。

    作為真身就是文字的小字們而言，對於這種特殊的書籍總是十分敏感的，尤其是計緣所寫，更容易吸引到他們。

    另一邊，在夕陽的餘暉中，胡雲在前領頭，帶著金甲一直往天牛坊外走去。

    此時的天牛坊雙井浦也正是一天當中最熱鬧的兩個時候之一，原本圍繞著兩個大井和穿坊溪浦子嘰嘰喳喳聊個不停的坊中婦女們，忽然一個個都靜了不少，全都盯著路過的胡雲和金甲看。

    實話說以前胡雲都是通過各種手段規避常人視線的，今天第一次按照心中標準，以幻化人形的方式出現在這麼多人面前，還是有點緊張的，尤其雙井浦這麼多婦人的視線都直勾勾盯著他，心中倒是略有得意，想著自己的外貌應該很有吸引力吧。

    等到胡雲和金甲路過了雙井浦，後面就一下子以遠超剛才的程度熱鬧起來。

    “哎，剛才過去的那個少年真俊俏啊！”

    “是啊，看著比小姑娘還水靈呢。”

    “這是哪個大戶人家的公子啊？”“什麼公子，我看啊，就是女扮男裝出來的小姐！”

    “哎喲這背後的護衛，簡直太魁梧了，跟個鐵塔一樣！”

    “嗯，看著是個結實的漢子啊！”“哈哈哈哈……”

    “瞎想什麼呢你們……”

    “瞧瞧那小公子剛剛臉都紅成那樣了，和豬肝一樣，准是個雛，哈哈哈……”

    “說不準是大小姐呢，帶著這麼威猛的護衛，嘖嘖……”

    “哈哈哈哈……”

    “小聲點……”“這麼遠聽不到的。”

    ……

    雙井浦這邊的婦人平常就是這般調笑聊天的，而胡雲和金甲都走遠了，自然無任何避諱，但胡雲和金甲的聽力雖然不如計緣那麼變態，但也不是尋常凡人可想的，對於後面的調笑議論基本聽了個八九不離十。

    金甲自然毫無反應，而胡雲的一張臉都漲得通紅，腳步一下就變快了許多。

    以前聽計先生說過的，一群市井婦人聚在一起的口舌之能非同一般，以前胡雲也偶爾旁觀旁聽，但這次自己被他們議論，算是真正領教了她們的威力。

    等遠離了雙井浦到快要出天牛坊的偏僻巷子裡，胡雲立刻揮手渾身上下一番折騰，小小地改變了一下自己的外形，但基於心中的感覺，不願意放棄這外貌太多，這已經是他修行中偶爾在心中所化的心像了，可能以後化形也會很接近這樣子。

    “金甲，我現在是不是比剛剛更硬朗了一些？”

    胡雲抬頭詢問肩膀都和他身高差不多的金甲，後者原本目光平視，聞言只是略微斜著看向他，很容易讓人聯想出金甲眼神中透露著不屑，而見到這情況，胡雲也忍不住揉了揉額頭。

    “好的，我知道你意思了……小紙鶴呢，覺得是不是比剛剛好了些？”

    “啾~”

    “還是你夠意思，也有眼光！”

    不過小紙鶴之後兩隻翅膀一直朝前比劃，還不時畫個形狀，再朝著西邊比劃比劃。

    “啾唧~~啾唧~~~”

    “對對對，正事要緊，一會天黑了！”

    一般這種小縣城，店鋪打烊的時間都比較隨機，很多時候都是店家自己看著辦，有客就開無客就關，趁著此刻夕陽還在，胡雲帶著金甲一路小跑著往街上走。

    縣中如今最不缺的就是書店和文貢事物的店鋪，很快就看到了一家書鋪，沒多想，胡雲就帶著金甲沖了進去。

    “掌櫃的，你們這有沒有什麼音律方面的書籍？”

    書店掌櫃正在整理裡頭的書架，顯然是準備打烊了，聽到聲音回頭看看，一個俊俏的年少公子哥帶著一個壯漢在門口。

    “音律？這種書我這可不多，我給客官找找。”

    書店當然是要賣緊俏的書，胡雲要求的那種很少備貨，找了半天，也就才找出一本琴譜，而且只是譜子，沒有教人怎麼寫譜子的。

    一連去了好幾家書鋪，有的鋪子裡一本音律相關的書都沒有，最多的就是尹兆先的書，到了第五家，掌櫃的在裡頭找了半天，最後找出來一本遞給站在櫃檯處等候許久的胡雲。

    “就一本啊？”

    “是啊客官，就這一本，要不客官去別家看看吧。”

    “哦……”

    胡雲接過書付了錢，低頭看看，好嘛，居然和第一家鋪子的那本琴譜一樣，都是《祝誦曲》。

    出了店鋪，將書先遞給金甲，感覺今天完不成計先生的任務了，他看看提著宣紙和書籍的金甲，卻沒有發現小紙鶴在哪。

    臨街的菜市場外，小紙鶴拍打著翅膀飛向一處。

    “啾唧~~~”

    孫雅雅聞聲抬起頭來看向一側天空，面部頓時露出驚喜。

    “小紙鶴！”

    “你在這，那計先生是不是也在附近？”

    孫雅雅提著手中的菜籃子，環顧四周尋找計緣的身影，但並未見到，倒是很快看到了比較顯眼的胡雲和金甲。

    “哈哈哈……孫雅雅！”

    胡雲邊跑邊和孫雅雅打招呼。

    “你是？”

    “哈哈，我就知道你認不出我！”

    胡雲雙手叉腰顯得有些得意，他看得出孫雅雅也算是修行中人了，但看不穿他的幻化。

    “我是胡雲呀，這位是金甲，先生讓我們出來買音律的書和宣紙，還有紫竹簫！”

    “先生真的回來了？”

    孫雅雅聞言面露驚喜。

    “嗯，先生也才到的，對了雅雅，音律的書好難找，你知道哪有嗎？”

    孫雅雅提著菜籃子想了想道。

    “雅音難尋，但有樂器的地方應該會就會有些門路，你們簫買了嗎？”

    胡雲搖了搖頭。

    “先生要紫竹的，方才我找到了一家樂器鋪子和雜貨鋪子，都說賣紫竹洞簫，結果那些紫竹簫都毫無靈韻可言，買了也不知道會不會被先生責怪，我都想要跑回牛奎山，去山中紫竹林找一根好竹帶來了。”

    說著，胡雲從金甲提著的一個簍子裡拿出了一根簫展示了一下。

    “那有問過老板書的事嗎？”

    胡雲搖了搖頭。

    “他們那也就基本曲譜，先生是要學怎麼寫曲譜，不一樣的。”

    “先生學曲譜？我會啊！”

    孫雅雅這話一出口，胡雲和小紙鶴立刻盯住了她，甚至就連一直對大多數事都反應平平的金甲也低頭看向了她。

    毫無意外的，孫雅雅立刻就被胡雲拉著一起回去了，中途順道先去孫家放了下菜籃子並且會知一聲，然後直接到了居安小閣。

    “先生！”

    孫雅雅略顯激動地叫了一聲，計緣只是抬頭看了她和胡雲等人一眼，點了點頭。

    “來了？”

    “嗯！”

    “先生，東西我都買了，宣紙找了最好的，紫竹洞簫都是次品，只有這兩支稍好，書全都是曲譜，但是孫雅雅說他懂音律，可以教你！”

    胡雲招呼著金甲將手中提著的竹簍放下，語速很快地說了一遍大概。

    “呃……只是，只是會一點的……”

    孫雅雅有些不好意思，計緣倒是挺高興的。

    “那正好，都坐過來吧，嗯，喝點茶，我先試試，一會你來指正。”

    計緣為胡雲和孫雅雅倒上茶水，至於不能喝的小紙鶴和金甲則一個飛到肩上，一個站在一邊，然後計緣抽出了其中一支紫竹洞簫。

    吹簫的姿態計緣還是懂的，搭好手之後，嘴唇湊近。

    “嗚……嗡……嗚咽……”

    嘗試了一些音色，計緣心中有數之後，下一刻，一首優美的曲子就被他吹奏出來，聽得胡雲愣神，更聽得孫雅雅差點把茶杯都摔了。

    ‘不是說先生不懂音律要學嗎？我還要來教先生……’

    孫雅雅的臉迅速紅得如同火棗，覺得羞也羞死了，但很快，那種幽深婉轉的簫音就使得她無法自拔，深深陷入到了樂曲中去了，不光是她，胡雲、金甲和小紙鶴，以及一邊原本沉浸在書中的棗娘和小字們，都被簫聲吸引了心神。

    ‘好美的簫聲……’‘好聽！’

    ‘這就是先生吹的鳳求凰嗎……’

    計緣確實非科班出身，更寫不了曲譜，但他對音色的把握世間難有敵手，簡單嘗試過紫竹簫能發出的一些聲音和氣息長短輕重的影響之後，憑藉著感覺，直接將《鳳求凰》吹了出來。

    曲聲如酒，聞者自醉，若非居安小閣自有清靜隔絕，怕是整個甯安縣都會陷入只聞簫聲的安靜中……


------------

第715章 曲難盡

    計緣以前從沒有用簫吹奏過曲子，或者說他兩輩子記憶中就沒有使用過樂器，但沒吃過豬肉也見過豬跑，而此刻用洞簫吹奏《鳳求凰》，是一種很自然而然的感覺。

    而隨著計緣簫聲的持續，在那種低沉的婉轉感中，居然逐漸開始出現簫聲裡很難有的高亢音色，恍若百鳥隨鳳起舞鳴叫。

    棗娘、孫雅雅和胡雲等全都處於閉眼傾聽狀態，但此刻隨著簫聲變調，所有人的精神狀態也隨之改變，眾人眼皮跳動得厲害，氣機也變得極其活躍，就好似身中百骸氣機如同百鳥。

    “嗚~~~~~鏘~~~~~~~~哢嚓……”

    高亢的簫聲在幾乎到達金鐵之鳴的時候，一聲不合時宜的聲音在計緣嘴邊響起，所有沉醉在簫聲中的人就好似瞌睡的狀態被人在邊上打碎了一隻茶杯，一下子全都睜開眼清醒過來。

    “先生……”“計先生，怎麼停下了……”

    “剛剛是？”

    面對眾人悵然失落中帶著的疑惑，計緣也是無奈搖了搖頭，將嘴邊的紫竹洞簫橫放在石桌上。

    棗娘最先覺出異常，伸手觸摸這根紫竹洞簫，輕輕拂到簫口位置，除了還能感覺到一絲余溫，也摸到了一道裂口。

    “這簫，壞了。”

    棗娘這麼說了一句，其他人才明白了怎麼回事，而小紙鶴已經落到了簫口位置，一隻翅膀朝著裂口指指點點，然後再面向胡雲，朝著他指指點點。

    “哎哎哎，你怎麼能這樣呢小紙鶴，咱們可是一起去買的，這已經是剛剛能找得到的最好的紫竹洞簫了，我就說這簫品質不行的，先生，您不信問孫雅雅，我是不是這麼說過？”

    “對對，胡雲前輩是這麼說過的！”

    計緣和棗娘全都下意識看向胡雲，倒不是因為他買的簫不行，沒想到這小狐狸現在也有人叫他“前輩”了。

    而這聲前輩也令胡雲十分受用，他之前自己都沒想到孫雅雅會這麼叫他，雅雅果然是個好孩子。

    “看吧，雅雅也這麼說呢，小紙鶴你不能冤枉好人，不，好狐！”

    胡雲也不維持幻法了，直接化為狐狸，跳上桌面指著小紙鶴。

    “啾唧~”

    “好了好了，這簫也不算差了，用料也算扎實，工藝也算考究，說到底還是承不起一曲《鳳求凰》，看來今天是吹不玩了，到此為止吧。”

    聽到計緣這麼說，院中所有人都隱隱露出一絲失望，要是從沒聽過也就罷了，剛剛聽了一半，在即將進入最高潮部分卻簫裂而止，實在是遺憾，尤其還是計先生親自吹奏的簫曲。

    計緣雖然也略覺可惜，但他心中還是高興居多一些，至少他明白了自己是能吹奏出《鳳求凰》的，這也算是意外之喜了，隨後他看向孫雅雅，指著棗娘手中捧著的書道。

    “咱們說回正事，這便是《鳳求凰》，也是我剛剛未能吹奏完的曲子，雅雅，既然你熟悉音律，可否說說這曲譜該如何寫，直白的說就是，如何把剛剛那首曲子以正常曲譜的方式記錄下來？”

    孫雅雅頓時覺得脊背發燙，剛剛那首曲子根本不是凡塵能有的，這已經不光是複雜不複雜的問題了，憑她的音律水準，根本難以理解，更不用說拆分出來寫曲譜了。

    “呃……計先生，我，那曲子，難度太大了點……”

    計緣像是明白了孫雅雅在愁些什麼，直接解釋一句。

    “不需要你直接記錄下剛剛的曲子，同我講講你對音律的理解，以及該如何記錄，等計某明白其原理，便可以自行記錄曲譜了。”

    聽到計緣這麼說，孫雅雅也是稍稍松了口氣。

    “嚇死我了，還以為先生是要讓我記錄呢，剛剛那曲子哪是我的水準能譯成曲譜的呀……”

    孫雅雅拍拍胸口，引得周圍人發笑之後，才收斂表情，取了桌上一本普通的簫譜翻開。

    “先生，您是得道高人，對天地萬物自有法理，學這個肯定也很快，雅雅我雖然不算好樂之人，但當初在書院為了和一些富貴小姐拉近距離，也和她們一起正經學過音律。”

    “咳~這音律上，咱們就從五音十二律，漢族樂律學名詞，是古代的定音方法。五音，即宮、商、角、徵、羽五種音調，前後依次歸屬土、金、木、火、水，音調轉換各有升降，萬變不離其中，十二律，即用三分損益法將一個八度分為十二個不完全相同的半音的一種律制……”

    孫雅雅記憶力極好，當初學的東西基本都沒忘記，此刻講起來滔滔不絕，很是那麼回事。

    計緣聽著也若有所思，雖然有些聽得懂有些聽不懂，但往往不需要他問，孫雅雅就會在後面解釋，加之五音各有屬相，計緣也更好理解。

    “先生，就如這本簫譜，是最最中規中矩的曲譜，但其實五音不全，偏低沉婉轉而‘商’音不足，而這本笛譜就更全面一些，卻太過高亢，但二者都是絲竹之音，結合起來看最好了……”

    計緣不時微微點頭，聽得極為認真，而棗娘在一側也用心聽著，並不時對著孫雅雅露出驚訝的表情，沒想到這小姑娘初次講解音律，就能講得如此有條不紊深入淺出。

    胡雲雖然聽得也算認真，但這方面畢竟不是他喜歡的，所以吸收得差了些，只是對著一側的小紙鶴感歎。

    “沒想到孫雅雅這麼厲害，一開始還以為她只能隨便講兩句呢，畢竟是要教先生東西呀……”

    “啾啾……”

    小紙鶴目不轉睛地盯著孫雅雅，朝胡雲拍了拍翅膀，示意他不要打擾，也令胡雲不由撓了撓頭，再看看金甲，這大塊頭還是那副臭屁的樣子，估計比他更聽不懂。

    等到孫雅雅講完基礎的間歇，胡雲終於認定對於音律方面，他還是停留在欣賞層面比較好，抓住機會說了句話。

    “先生，我去牛奎山尋一根好點的紫竹啊？”

    “嗯，去吧。”

    見計緣點頭，胡雲立刻跳出了居安小閣，在一些屋頂上快速縱躍，朝著牛奎山方向跑去，在他跑出來後沒多久，小紙鶴就也一起飛來了，胡雲故意放慢一些速度，等小紙鶴落到他背上，才加速跳躍，很快就出了甯安縣，向著牛奎山竄去。

    對於胡雲來說，以前都是受計先生這長輩的恩惠，這次算是真的有機會能送點像樣的東西給計先生，跑起來的時候興奮頭十足，尤其背上還帶著小紙鶴的時候。

    刷~~

    一隻狐狸踩著風，每一次跳躍都能踏風躍起七八丈高，然後前進一陣，再以好似滑翔的姿態向著遠方滑落老長一段距離，既好玩又特別的省力。

    “哈哈哈哈哈……小紙鶴，我跟你說，牛奎山中有一片大大的紫竹林，其中一些竹子自有靈韻，肯定能找到合適做簫的！”

    “啾唧！”

    “坐穩咯！”

    刷~~

    胡雲腳下如風，竟然真的攪動起風來，比起剛剛的踏風更加流暢，不知不覺正常奔跑都已經離地三尺，他低頭一看，狐狸臉不由露出笑容。

    “哈哈，果然見到先生就准有好事，幫我趕跑了那妖女，我修為似乎也不知不覺大進了，我能禦風了，嘿嘿！”

    在牛奎山中，夜幕已經降臨，踏著這一陣風，胡雲的速度比之前提升了數倍，直接就在遊山之中往山中腹地前行，不時還踩過一些樹冠，驚得山中一些飛鳥騰起，也使得一些猿猴驚叫，而胡雲和小紙鶴的各自留下歡聲笑語。

    牛奎山前後二百餘裡，占地極廣，竹林當然也有許多，深處有好幾座連在一起的緩坡，那裡生長一大片紫竹，正是胡雲的目標。

    呼……呼……

    隨著胡雲前來的一陣大風吹得整片竹林的竹子都在輕輕晃動，一身火紅絨毛如同一團風中的火焰，隨著風勢一起緩緩落到了紫竹林前。

    “嗚……咽……”

    胡雲一下頓住身形，眼珠子上翻，正巧看到也將小腦袋湊下來的小紙鶴。

    “聽到什麼聲音了麼？”

    “啾~”

    一隻狐狸和一隻小紙鶴，一起像雕塑一樣靜止在竹林前，好久過去了，都沒聽到第二聲異響。

    正在胡雲和小紙鶴納悶的時候，一陣山風吹過，竹林再次開始“沙沙沙……”地搖擺。

    “嗚……嗚咽……”

    “在那！”

    胡雲拔腿就跑，瞬間沖進了竹林，而小紙鶴比他更快，已經飛到了前頭去了。

    呼……呼……

    一陣陣風吹拂竹林，直接灌入竹林的間隙，這是胡雲所禦的風，而竹林中那種婉轉的聲音也不時響起。

    很快，小紙鶴和胡雲就到了竹林中一處竹子相對稀疏的位置，每當有風吹過，林中的兩根紫竹晃動起來，就會帶起一陣清幽的“嗚咽”聲。

    “哇……這竹子一定很適合做簫！”

    “啾啾啾~~~”

    一狐一鶴撲到了兩根紫竹面前，抓住細細的竹身感受其中靈韻所在，在某一刻，胡雲福至心靈，揮爪掃過兩根紫竹。

    “哢……”“哢……”

    一根紫竹斷於離地一尺處，一根斷於離地三寸處。

    “哈哈哈哈哈……太好了，這兩根竹子最棒，起碼能做兩支洞簫呢！”

    (本章完)


------------

第716章 只取一簫

    “嗚……嗚咽……嗚嗚……”

    胡雲扛著兩根依然帶著枝葉的紫竹在牛奎山中狂奔，時不時就能帶起一陣悅耳的天籟之鳴。

    而小紙鶴則沒有停在胡雲的腦袋上了，專門站在其中一根紫竹的頂端，隨著紫竹一晃一晃的，每當有“嗚”鳴聲響起，兩隻翅膀就拍打得尤其劇烈，隨著聲調上升高度，玩得不亦樂乎。

    走時天剛剛黑，回到甯安縣的時候，縣裡已經安靜了下來，還沒入城呢，遠遠已經能聽到城中幽深處的犬吠聲。

    “噓……小紙鶴，抓住這兩根竹子，別讓它們再出聲了。”

    小紙鶴聞言歪著頭看了看胡雲，但還是照做了，兩隻紙翅膀一邊一條，微微卷著紫竹的梢頂，一下就壓住了竹身的任何一絲細微顫動，自然也就沒有了任何聲音。

    下一刻，胡雲一個助跑，直接竄上了甯安縣城牆，然後在另一端縱身一躍，如同滑翔般竄向甯安縣深處，在屋頂上的靈活程度足足嚇死了甯安縣半城的貓，而剩下的一半要麼沒看到，要麼屬於那種上了年紀的老貓，以前就見過胡雲。

    一狐一鶴撒歡似的回到居安小閣的時候，院中只剩下了計緣和棗娘，計緣抬頭看看門口進來的胡雲和小紙鶴，隨後視線才落到兩根紫竹上，不由眼前一亮，胡雲果然帶來了一些驚喜。

    “先生，孫雅雅呢？”

    “都什麼時候了，人家家裡還等著她吃飯呢，外出幾年回家來，家中免不了慶賀一番，難不成整晚在這裡講樂譜？”

    胡雲撓了撓頭，雖然計先生說得有道理，但他覺得孫雅雅肯定還是樂意多在居安小閣待一會的，然後他抓起紫竹甩了甩。

    “嗚……嗚咽……”

    “先生您看，這兩根紫竹是我在牛奎山紫竹林找到了好東西，用來做簫一定合適吧？”

    胡雲獻寶似得抓著兩根紫竹到了計緣跟前，後者伸手接過紫竹，視線不斷在竹身上上下打量。

    “不錯，不錯，兩根靈韻天成的上好紫竹，有緣可得一見，無緣千林難逢，起碼能做兩支洞簫，兩支琴簫！”

    “哈哈哈哈……先生您滿意就好，這竹子迎風自己會響，可好聽了，不信你問小紙鶴！”

    “啾啾~~”

    計緣笑笑，伸手輕輕拍打竹身。

    呼……呼……

    院中一陣清風吹過，大棗樹枝葉微微搖擺，帶起一陣“沙沙沙……”的聲響，而計緣手中的兩根紫竹也是“嗚咽”鳴奏，顯得和聲自然。

    “先生，是不是需要找個甯安縣的老師傅來做簫啊，聽說甯安縣的工匠師傅聞名天下的。”

    計緣以劍指輕輕在其中一根紫竹身上一節節拍打過去，尤其是在竹節部位會多拍兩下，在其一雙蒼目眼中，兩根紫竹泛著一陣青靈的紫色光暈，他每拍一下，這種光暈就會減弱一分，但不是消失了，而是收縮回了紫竹中，收入了紫竹的竹身經絡。

    “那倒也不用，計某雖然不是製造樂器的匠人，但卻明白恰當簫音起於此竹何處，嗯，那就，如此做吧！”

    計緣前半句解釋完後，後半句更像喃喃自語，然後保持劍指，沿著其中一根竹身運指滑動。

    “瑟瑟瑟瑟……”

    計緣只是劍指擦過竹身，其上的一些竹節上的灰塵紛紛散落，很快就只剩下一根光潔的紫竹，與剛剛有些灰濛濛的紫色不同，此刻的紫竹在星光下有一絲瑩透。

    計緣輕輕撫摸竹身，感受到竹子下端斷掉的地方幾乎恰到好處，並且斷口靈韻聚而不散，也不由又多看胡雲一眼，也難怪能被九尾狐化心魔糾纏，手指再往上九節，距離正好合適，於末端一個竹節位置輕輕一點。

    “哢~”

    這一根紫竹應聲而斷。

    又隨著計緣在被敲斷的紫竹上劍指擦過，在用竹口對準地上一傾倒，裡頭竹節處的一些碎末也隨之倒出落到了地上。

    計緣根本用不著前後測量多方考據，只是憑藉著感覺，在手中的這一根竹棍上一戳點下，落點之後，竹身上就留下一個孔洞，更鍍上了一層星光的銀輝。

    其實不止是簫，居安小閣的一切都鍍上了星輝，都纏繞了靈風，包括桌上兩支紫竹。

    胡雲、小紙鶴、棗娘和金甲，以及掛在棗樹上劍意帖內的小字們，全都聚精會神的看著計緣制簫，在他手上，什麼陰幹什麼打磨的工序根本不需要，好似製作一支好簫只需要一種落指的感覺。

    但在場的都心中明白，計先生幾乎是在用煉製法器的方法在製作紫竹簫，只是這手法十分輕巧靈動，毫無煙火痕跡。

    每當一個孔洞落成，計緣就會附耳在竹身上靜靜傾聽，而天上的星輝不斷彙聚，周遭環繞大棗樹的靈氣也繞著石桌轉動。

    “嗚……嗚咽咽……”

    靈風吹過計緣身邊，不但帶得他衣衫飄飄，同樣也帶起一陣陣清幽的天籟之音，雖不及鳳求凰，但也讓聽聞的人心靜下來。

    星輝落下猶如流星細雨收於院中，計緣制簫的靈動，本身就讓觀者有十足的美感，更能感受到一股道蘊的氣息。

    “星光落于天，紫竹生於地，音色集五行，樂成則融陰陽，貼合器道妙法，融匯天道自然……”

    計緣一邊做簫，一邊輕聲開口講解，動作時緩時快，聽音引星的過程耗時不短，但不論是對於計緣自己還是對於胡雲和棗娘等旁人而言，卻也並不漫長，畢竟某種程度上說，這也算是聆聽計緣講道，受益匪淺的。

    並沒有多麼費時費力，僅僅一個時辰之後，一支外形優美的洞簫就出現在了計緣手中。

    “計先生，簫完成了？”

    胡雲迫不及待地第一個發問，他很想計緣再吹一次《鳳求凰》，而計緣上下打量著洞簫，輕輕點頭。

    “做好了，但還得加上一步。”

    說著，桌上筆架處的狼毫筆自動飛到了計緣手中，他不沾墨，持筆在簫身上方落筆書寫，片刻就寫完了字，正是“計緣”二字，並無墨蹟，僅僅是比簫身的紫色略淡，卻並未傷到紫竹的外皮。

    “哈哈哈，一不小心就在洞簫身上刻了名字……”

    計緣這麼笑一聲，引得一邊胡雲嘀咕一句：“明明是先生故意寫上去的吧……”

    “對了！先生，您現在可以再吹一次《鳳求凰》嗎？”

    胡雲的期待也是大家的期待，計緣環顧四周，就連金甲都轉頭看向這邊，更別提其他人了，但這次計緣卻搖了搖頭。

    “今天就算了吧。”

    “哦……那先生，這支紫竹還有大半，這支還很完整呢，還能再做簫的啊。”

    “嗯，確實可以，但有此一支洞簫足矣。”

    “啊？那剩下的紫竹怎麼辦？”

    胡雲愣愣的看著桌上的紫竹。

    “兩個辦法，一個便是你自己拿去留著，一個便是栽回牛奎山紫竹林，你看著辦吧。”

    計緣這話又讓胡雲傻了。

    “這還能栽回去的？”

    “嗯，能的，你斷竹的時候控制得十分恰當，封靈而不損韻，分竹而不傷其生氣，又無太陽之力灼燒，天亮前栽回去，這兩支紫竹並不會損耗太多元氣。”

    胡雲、小紙鶴乃至棗娘都立刻將視線看向了計緣手中的紫竹，其中一支都被計先生斷去底部做了一支洞簫了，還能不損元氣的？

    計緣尷尬笑了笑。

    “所以我說，不損太多元氣，而不是不損元氣，當然，此竹靈韻天成但此前並不是成靈之資，只能算是良材，你留著便留著，不用多想。”

    “哦……可是……”

    胡雲抓起那支少了一節的紫竹，比劃了一下此刻的斷口處。

    “先生，這裡比山中的斷口可小了不少，接不上的呀……”

    “那你就想想辦法嘛！”

    計緣朝著胡雲眨了眨眼，後者則不斷撓頭，想了一會之後忽然靈機一動，抓起兩根竹子就跳下了桌。

    “計先生，那我去咯？”

    “去吧去吧！”

    計緣推推手，隨後就目送著赤狐扛著兩根竹子飆出居安小閣，胡雲可記得計緣說是天亮前，雖然現在距離天亮還有一段時間，但還是早點去保險，而小紙鶴“啾”了一聲也再次飛出去，追上了胡雲。

    看著胡雲連想都不帶多想一下，直接選擇將竹子種回去，院中的計緣也是摩挲著下巴若有所思，另一隻手則輕輕轉動手中的洞簫，雙目微閉間，已經有念頭遊夢而出。

    沒過多久，牛奎山中，還是一狐一紙鶴，拖著兩根紫竹在山中飛奔，很快就到了之前的那片紫竹林，到了林中間隙的斷竹處。

    “先試試這個！”

    胡雲將那支完好的紫竹口對口按在竹子斷口處，輕輕扶持了一會，發現竹子居然好似“黏”了，並且那靈韻重新與大地貫通。

    “這麼神奇？那這個呢……”

    胡雲比劃了一下手中剩下的竹子，發覺明顯比地上的斷口小一圈，皺著眉頭思考了一下，伸出一根指甲，醞釀了一會，胡雲低喝一聲。

    “小紙鶴，看我劍指！”

    “哢哢哢哢哢……”

    胡雲用堅硬的指甲在手中紫竹外側刮掉了表皮，刮出許多竹屑，然後再用指甲刮掉地上竹節的內圈，同時另一隻爪子朝著竹節遙遙一爪，居然扯出一根根形同虛無的絲線，然後將這些絲線纏繞在手中紫竹上，再將紫竹往地上一插。

    “哢~”

    呼……呼……

    山風吹過，一高一低兩根紫竹再次發出“嗚咽”聲。

    “嘿嘿，成了！”

    “啾~”


------------

第717章 書成

    一狐一鶴開心地叫喚兩聲之後絕兩根才街上的紫竹似乎又有些不對勁，胡雲繞著兩根紫竹轉圈，小紙鶴則在較高的一根紫竹上一蕩一蕩的，隨後一起抬頭望向天空。

    這時候胡雲和小紙鶴都明白那種不對勁的感覺在哪了，兩根紫竹看似是顯得更晶瑩了一些，實際上是倒映了一部分星輝，只是實在太淡，剛剛看岔了眼，而此刻一狐一鶴仔細辨別，就能發現紫竹身上的特別，在重新種下的十幾息內，一層若有若無的淡淡銀輝已經逐漸顯現。

    “小紙鶴，這應該是先生留下的手段吧？”

    小紙鶴在紫竹頂端一蕩一蕩，也不知道有沒有點頭，很快就飛離了紫竹，落到了胡雲的頭上。

    “走吧，以後有空我再來看它們。”

    說著，胡雲頂著小紙鶴，一躍跳出了紫竹林，沿著崎嶇山路，朝著甯安縣方向奔去。

    其實計緣遊夢的念頭此刻就在紫竹林，正站在一長一短兩根紫竹面前，長的那根紫竹此刻幾乎已經沒有任何斷口的痕跡了，很難讓人看出之前它被砍斷帶走過，而短的那一根因為少了一節，長度矮了一節不說，近地側明顯有一圈疙瘩了，但同樣生機盎然。

    果然胡雲論道行還算不上什麼大妖怪，但經此一觀，確實是靈覺不同凡響。

    居安小閣中，計緣緩緩睜開了眼睛，一邊的棗娘將手中的《鳳求凰》放在桌上，她知道這書其實還沒完成，不可能一直占著看的，而且她也自覺沒有什麼音律天賦。

    “先生，這本《鳳求凰》，你以後會傳出去麼？”

    計緣把玩著手中的紫竹洞簫，餘光看著《鳳求凰》若有所思道。

    “既然成書，自然不是光用來自娛自樂的，而且丹夜道友想必也希望這一曲《鳳求凰》能流傳，只寥寥幾人知曉未免可惜，嘿，雖然目前看來能奏完一曲《鳳求凰》也絕非易事，看緣法吧，嗯，棗娘你也可以試試。”

    “我？”

    棗娘一愣，略顯尷尬地笑了笑。

    “先生說笑了，棗娘只懂得聽先生簫音之美，自己卻無這般能耐的，方才聽完鳳求凰，就是想輕聲哼曲都做不來的……”

    “是嘗試過了？”

    計緣也就這麼隨口一問，鬧得從來都十分淡定的棗娘臉上一紅，接著院中靈風帶起自身長髮遮掩，同時輕輕“嗯”了一聲，然後馬上問了一句。

    “先生，您口中的丹夜道友是誰啊？”

    計緣在指節上方轉動洞簫，回答道。

    “丹夜道友，正是這《鳳求凰》中所記的那一隻鳳，因其鳳鳴才有這一曲《鳳求凰》，此曲婉轉動聽變化無窮，且求凰之意多少也有情愫在裡頭，不用樂器而自己輕哼，難度其大不說，也是有點羞恥的，哼不出來很正常。”

    “嗯……先生說的是……”

    棗娘呼氣輕微，儘量讓自己自然些，但雖然表面上並無任何變化，可她還是覺得自己燒得厲害，差點就和火棗一樣紅了。

    計緣眉頭微皺，轉頭看向棗娘，靈風稍有些亂啊，沒有音樂天賦，不至於打擊這麼大吧？

    “歌樂就是多聽多練，也不用氣餒的！”

    計緣笑著寬慰一句，這會棗娘只是點點頭。

    “吱呀~~”

    小閣院門打開，胡雲和小紙鶴回來了，狐狸還沒進門，聲音就已經傳了進來。

    “計先生，我已經將那兩棵竹子接回去了，保證它們活得好好的！”

    而小紙鶴已經先一步飛落到了計緣的肩膀上。

    “做得不錯，這麼些年不見，你這狐狸還挺有長進的，就沖你剛剛砍竹又栽竹的兩手，都能在陸山君面前小小顯擺一下了。”

    計緣這麼誇獎胡雲一句，算是誇得比較重了，也令胡雲心花怒放，湊近石桌笑嘻嘻道。

    “先生，我今晚能留在居安小閣嗎，來回跑了幾趟了，不想再跑了……”

    “隨你了，想住屋裡就睡客房，想睡屋外也可，呵呼……時候不早了，我也要去睡了。”

    說著，計緣已經打著哈欠站了起來，抓著紫竹簫走向了自己的臥房，只留下了棗娘等人自行在院中，《鳳求凰》這部書也留在了院中石桌上。

    計緣一走，沒過多久院內就熱鬧了起來，棗娘帶著書坐到了樹上，而《劍意帖》中的小字們也紛紛從其中沖出，開始鬧騰起來，小紙鶴自不必說，胡雲就像是一個好事的賓客，不但看戲，有時還會參與其中，而金甲則默默地走到了計緣的臥房門前，背對大門站定，像個活脫脫的門神。

    之後的幾天時間內，孫雅雅以自己的辦法搜集了好一些音律方面的書，天天往居安小閣跑，和計緣一起研究音律方面的東西。

    所幸計緣的目的也不是要在短時間內就成為一個曲樂上的大師級人物，所求只不過是相對準確且完整的將鳳求凰以曲譜的形式記錄下來，否則孫雅雅可真是心裡沒底了，幾天下來整個過程中她好幾次都懷疑到底是她在教計先生，還是計先生通過特殊的方式在教她了。

    五天之後，天氣晴朗的晌午，明媚的陽光透過大棗樹枝葉的縫隙，斑斑駁駁地照射到居安小閣的院中，包括棗娘在內的一眾人，有的坐在石桌前，有的圍在稍遠處，有的則懸浮在空中，全都安安靜靜的看著計緣落筆。

    筆墨紙硯早已備齊，手中狼毫穩穩在握，計緣落筆有神，此神是神韻是靈韻也是音韻，一筆一劃時高時低，有時成字，有時確實高高低低代表聲調起伏的線。

    落筆之前計緣就已經心無忐忑，開始落筆之後更是如行雲流水，筆尖墨不盡則手不停，往往一頁完成，才需要提筆沾墨。

    而為計緣磨墨的這個光榮任務則在棗娘身上，每次老硯臺中的墨汁消耗過半，棗娘就會以指凝露，三指蔥白滴露硯中，然後研磨金香墨，整個居安小閣飄蕩著一股淡淡的墨香。

    當計緣最後一筆落在了《鳳求凰》的書頁上，一直神情緊張的孫雅雅長長舒出一口氣，仿佛她這個旁觀者比計緣還吃力。

    而計緣然後將筆收起，輕輕對著整本書一吹，那些未幹的墨蹟迅速乾涸，對著棗娘點了點頭。

    “好了，可以不用磨墨了，這下《鳳求凰》算是真的完成了。”

    手持《鳳求凰》翻動，計緣臉上洋溢著明顯的笑容。

    聽鳳鳴是一回事，以簫音模擬是一回事，將之轉化為曲譜又是另一回事，計緣這也算是作曲了，而且臉皮稍厚地說，成就不能算太低了，畢竟《鳳求凰》可不是普通的曲。

    棗娘的一雙手才從老硯臺旁撤開，一眾小字已經圍住了硯臺周圍。

    “大老爺，還剩下一些墨呢。”“對啊大老爺，金香墨幹了會很浪費的。”

    “是啊是啊。”“大老爺，硯臺也需要清理乾淨！”

    “沒錯！”

    計緣看得發笑，棗娘和孫雅雅也都以袖捂嘴雙目如月，而一邊的胡雲愣愣看著硯臺，想說卻沒說話。

    “不錯，說得有道理，那你們幫大老爺清理清理吧。”

    “領法旨！”

    一眾小字起身輕喝，然後瞬間化為一股黑風纏繞住硯臺，不時傳出“一字一口”、“留一口”、“別多吃，誰都不准多吃……”之類的話。

    而計緣此刻也抬頭看向天上，走向小閣院門，拉開門出去，正好有一道於天空盤旋的劍光落下，飛到了他的手中。

    ‘飛劍傳書？’

    手中是一柄刻滿靈紋的木劍，原來它只找到了甯安縣，卻根本找不到準確的居安小閣所在，直到計緣開門顯露一絲氣息才直奔他而來，一觸摸木劍，就有神念傳向計緣。

    木劍所傳的內容很簡單，是那位計緣的“老迷弟”委婉但帶著期盼的詢問計緣，方不方便他再來拜訪，其實也算是問計緣什麼時候動身了。

    在計緣於門外收飛劍的時候，院中小字們把硯臺都抬了起來，看著明明很有秩序，卻好似爭搶的模樣，頭一次見到這場景的孫雅雅笑道。

    “他們每次都這麼亂哄哄的嗎？”

    棗娘搖了搖頭，伸手撫摸了一下胡雲火紅且柔順的狐毛。

    “硯臺中剩下的這半盞墨非同小可，是先生沾墨書道所余，其中道蘊深厚，小字墨感靈犀，所以才這麼激動。”

    “是啊，我早看出來了，本來我也想要的，但他們比我更需要，也更合適要，就沒開口，否則，以我和先生的關係，先生肯定給我！”

    胡雲享受著棗娘的撫摸，嘴上稍顯不服氣地這麼說了一句。

    一邊小紙鶴站在金甲頭頂，微微搖頭，底下的金甲則紋絲不動，只是餘光看著那一塊被小字們糾纏而飛在空中的老硯臺。

    “所得利者，以筆硯為最，只惜靈起而慧不生……”

    金甲沙啞的聲音響起，居安小閣院中瞬間就安靜了下來，就連一眾小字也轉移注意力看向他，雖然知道金甲不是個啞巴，但突然開口說話，還是嚇了大家一跳。

    倒是金甲說的話大家並不意外，因為計緣以前講過類似的。

    看到所有人都看向自己，金甲依然面無表情巍然不動，等了幾息，大家情緒都恢復過來的時候，見院內長久寂靜的金甲雖然依舊面無表情，卻又突然開口解釋一句。

    “不是我說的，是尊上說過的……”


------------

第718章 專列

    計緣回到院中的時候，院中早已恢復安靜，小字們也回到了《劍意帖》上，而桌上硯臺卻並非所有墨汁都被吃了乾淨，而是還殘留一絲墨蹟在硯池。

    “先生要離開了？”

    棗娘從桌邊站起來，算是代表大家問出了這一句，計緣也沒什麼好隱瞞的，示意了一下手中的木劍。

    “練道友確實挺著急的，上頭說玉懷山的仙港建設得不錯，這個上次倒是沒提到，正好去看看。”

    沒等院內的部分人露出失落的表情，計緣就緊接著笑道。

    “玉懷山也算是近鄰地頭了，若是有興趣的，可以一起去看看。”

    這提議主要就是為棗娘考慮的，這姑娘從沒有出過居安小閣的門不說，計緣是發現她真的連出居安小閣門的念頭的都沒有，哪怕現在出門對她來說並不困難，也從來沒這麼做過，不是不敢，真的沒這想法。

    可能這就是樹吧，計緣不反對棗娘宅，但覺得還是偶爾該走動一下。

    果然，計緣的提議大家都欣然接受，尤其胡雲最高興，雖然安于修行，但骨子裡他還是比較好動的，有機會跟著計先生出去玩再好不過了。

    ……

    玉懷山隱藏在稽州連綿的玉翠山中，而仙港自然不會建立在玉懷聖境之內，而是在玉翠山尋找合適的山峰，頂多與玉懷山挨得近些。

    當天正午，計緣等人就已經漫步走在了山中。

    計緣沒和玉懷山的人說他什麼時候過去，只說不日便至，其實是帶著棗娘等人飛臨玉翠山腳下，然後找了一條靈氣流動的山中道路步行。

    “先生，我們幹嘛不直接飛去玉懷山呢，聽說玉懷聖境風景很漂亮的。”

    胡雲幻化的青少年這麼問著，計緣卻不急著回答，指了指前頭。

    “過去看看。”

    一行人都不是普通人，行走山道如履平地，速度更不用多說，翻山越嶺輕鬆迅捷，在越過一個小山頭後，原本的密林寬鬆了一些，遠遠看到有一群人正在帶著大包小包在趕路，有的甚至抬著大箱子。

    “咦，在這荒山野嶺，還有人拖家帶口帶著行李趕路？越往前頭走不是越去了玉翠山深處了嗎？”

    “是啊，所以明顯就不是常人嘛。”

    胡雲和孫雅雅各自說了一句，看了看計緣，見沒什麼反應，就一起順路往前走去，很快就趕上了前頭的人。

    仔細觀察的話，會發現前頭的人雖然拖家帶口還有許多行李，但身上的衣衫還算整潔，身上的汗也不多，聽到後面有動靜，見到計緣等人出來，這群人全都將注意力轉移了過來。、

    其中一個看起來年長卻身板筆直的老漢放下手中的扁擔，往後幾步對著計緣等人拱手行禮。

    “我等搬家前往玉靈峰，有玉懷山留書玉章，不知幾位是誰，可是有事？”

    計緣淺淺回了一禮。

    “聽說玉懷山將開仙港，我們與玉懷山有些交情，故先過來看看，然後再去拜訪玉懷山。”

    老漢頓時精神一振，再行一禮。

    “原來是幾位仙長，失禮失禮，你們快給仙長行禮。”

    “見過仙長！”

    老漢身後的七八老小紛紛放下手中的東西，一起向計緣等人行禮，玉翠山就是玉懷山自家花園，計緣的話不太可能是撒謊。

    “都是修行人，無須多禮，方便的話我等同行可好？”

    “哦呵，仙長不嫌棄我等走路慢就好！”

    老漢笑笑，回到原本的位置，從自己挑的籮筐裡取出幾個大大的梨子模樣的水果，捧到計緣等人面前。

    “幾位請用，不是什麼了不得的靈果，勝在清甜。”

    計緣等人取用謝過後，雙方一起趕路，聊著玉懷山和玉靈峰仙家渡口的事情。

    “早幾年小老兒就聽說玉懷山有心建設仙港，也早早的流傳開來，玉懷山負責此事的魏仙長極為開明，只要是大貞極其周邊的能有點名號的修行勢力極其各支都通知到了，我等雖是精怪之聲，但有通江水神保薦，更直接得到一塊玉章，可前往玉靈峰選地立樓呀！”

    老漢說話的時候雙眼放光，誰都聽得出其話語中的憧憬。

    “嘿嘿嘿，本身能在仙港佔據一席之地就極為難得，而如今修行之人多傳，祖越為大貞所滅已成定局，玉懷仙港必然能沾新乾坤之靈秀！”

    “是啊，阿爹直接帶著我們全家都趕來了這裡呢。”“我長這麼大從沒走過這麼遠的路，我們走了上萬里才來這的，有玉章在，各處神祇盤查過後最終都行了方便。”

    胡雲面色興奮。

    “那什麼玉章這麼厲害嗎，有了它神祇也不會為難你？先生，您說是不是我有了那玉章，就算沒有真正化形，也能出去走一走了？”

    計緣笑笑沒說話，一邊的老漢則介面笑言。

    “是是是，確實如此！前提是你沒犯什麼事啊，不過看你氣息清靈，應該是無事。”

    “啾唧唧……”

    小紙鶴飛到胡雲的腦袋上啄了兩下。

    “哎呦，你啄我幹嘛？”

    胡雲抱怨一句，揮手抓向頭頂。

    “啾~”

    小紙鶴靈巧地躲開，然後飛到了計緣的肩頭，不過看看計緣沒說話，便也只是朝著胡雲扇扇翅膀。

    孫雅雅這玉章也顯得極為好奇，不由也說道。

    “確實是這麼個理，若有這玉章在，應該會方便很多，我都想要了，先生，您和玉懷山關係到底如何啊，要是方便，就幫胡雲要一個唄？”

    “啾唧~~~”

    小紙鶴又飛到了孫雅雅頭頂，啄了一下這姑娘的腦袋，又迅速飛開。

    “哎呀，你幹嘛呀？”

    不過小紙鶴已經再一次回到了計緣肩頭，計緣只是笑著搖搖頭，一邊的棗娘也掩嘴笑著，早就清楚小紙鶴為什麼啄胡雲和孫雅雅。

    身後的金甲雖然將一切都看在眼裡，但始終一言不發也面無表情，只是對於那老漢之前顯擺的時候掏出的所謂權杖留書玉章，眼神有些不屑，當然他始終都是一個表情，旁人也看不出來的。

    計緣很清楚小紙鶴為什麼啄人，但他可不會給胡雲寫條子，這小狐狸如今靈性十足，更算是收心了，讓他安安穩穩修出足夠道行才是首要，若他計緣給寫了個條子，以胡雲的性格，肯定會忍不住出去亂晃悠。

    山中天黑得比較快，越是往裡前行，山中偶遇的“人”開始多了起來，有的如同行老漢一眾那樣搬著行禮，有的則好似飄飄仙人，還有的乾脆就沒個人形，當然也有正兒八經的修仙之人，多為和玉懷山有些關係的散修或者家族。

    這些人有個共同的特點，就是幾乎都有玉懷山發的玉章，相互之間即便不認識，打聲招呼也大多一起同行，對於他們這些算是能吃仙港第一波紅利的人來說，個個都十分高興。

    這可不光是身外之物的利益，更重要的是有機會拓寬仙道緣法，修行路上的福緣是可增的，有時候就看抓不抓得住機會。

    “唳——”

    天空中一聲鶴鳴，所有人全都精神一振，這鶴鳴穿透力極強，一聽就知道不是凡物，而計緣等人也明白必然是玉懷山的靈鶴。

    “玉靈峰此去向北二十裡，大霧迷障，持玉章而行，所護人數僅限玉章所記之人！”

    靈鶴在空中盤旋幾圈，傳音完畢後又向著遠方飛去，顯然其他方向也需要傳話。

    底下山中的行路者不管是不是真心，都對著天空方向微微行禮，然後才繼續走去，果然十幾裡之後山中已經起了薄霧，後面霧氣越來越濃。

    “這位仙長，您沒有玉章，呃……”

    最開始的老漢轉頭想和計緣等人說一聲，卻發現計緣等人早已經不在身邊了。

    大霧後邊，魏無畏恭敬的跟隨在計緣身邊。

    “先生，您今天要來也不多通知魏某一聲，我這邊好早做準備啊。”

    “不用，我們就是過來看看，之後還要去玉懷聖境的。”

    “是，先生，還有幾位，前頭就是玉靈峰了，本不是玉翠山原生山峰，而是山中真人以大法力將五山合一而成，先生請看。”

    此刻一眾人穿過霧氣，一座巨大的山峰展現在眼前，正是仙港玉靈峰所在，山峰有雲霧，顯得巍峨神秘，一頭長著鰭狀物的巨大妖獸橫在山峰頂端，於雲霧間若隱若現。

    “唔嗚~~~~~~~~~”

    嘹亮的鳴叫聲傳來，震得周遭雲霧都微微翻滾。

    “巍眉宗，吞天獸？這仙港還沒完全建立，已然有擺渡前來了？”

    魏無畏一張胖臉笑容不改。

    “先生，這可不是有生意這麼快來了，這吞天獸呀，是專程等著您的，天機閣面子極大，直接將天下最有名的界域擺渡借來於此等候呢。”

    ‘我的專列？’

    計緣愣了一下。


------------

第719章 幼年吞天獸

    這裡計緣以前見過吞天獸，而棗娘、胡雲和孫雅雅他們全都是第一次見，也毫無意外的被吞天獸給震懾住了，站在這麼遠的距離，遠方天空的怪物之巨堪比山嶽。

    “先生，這是妖怪？”

    “這麼大？和山一樣大啊……”“是啊，這一口得吃多少東西啊？”

    魏無畏帶著他那標誌性的笑臉，向著計緣身邊的人解釋道。

    “諸位，這是巍眉宗的吞天獸，恰當點形容的話，它就是一艘誇張的大船，當然，這大船也是有自己的脾氣和能耐的。”

    “魏家主，你說這船是專門來接先生的？”

    “正是，我玉懷山玉靈峰仙港還未完全成型，本是不會有界域擺渡來訪的，此獸是天機閣的練前輩去巍眉宗帶來的。”

    胡雲若有所思的點頭，心中閃過的卻是計先生當年所授的《逍遙遊》，顯然這吞天獸是有幾分像魚的，不過他看向計緣的時候，見先生並無什麼特殊的表情，也就沒多說。

    “計先生，來都來了，還請參觀參觀魏某所負責的玉靈峰，給在下提供一點意見，請！”

    “意見算不上，計某也就看個熱鬧，請吧，魏家主。”

    “先生請！”

    魏無畏和計緣客套幾句，領先帶路前去，周圍的霧氣在他身邊會自動分道，在一些山坑和陡峭處，甚至還會鋪設出一條白茫茫的小道路，踩上去軟綿綿的。

    玉靈峰五峰合一，到了近處之後看起來在高度和雄偉程度上遠遠淩駕于周圍的其他山峰，算是生生造就了除玉懷聖境之外的玉翠山第一雄峰。

    登山過程中偶爾能見到一些其他的登山者，除了一些修士和精怪，居然還有普通凡人，不過本著近水樓臺先得月的原則，這些凡人中有不少和魏家有些關係。

    在吞天獸吼叫的時候，不光是登山途中的修士和精怪都會身體發緊，更不用說那些凡人了。

    “唔嗚~~~~~~~~~”

    吞天獸又一聲嘹亮的吼叫，震動得天際雲層翻滾，而在這頭震懾所有人的巨獸頭頂位置，正有一名挽著拂塵的女子站立在這裡，遠看玉靈峰和和玉翠山的景致，著紅絲發帶的雙鬢隨著天際之風同拂塵的白須一起擺動，正是巍眉宗高修江雪淩

    這時候，有一名女修淩空虛渡而來，落在了江雪淩邊上。

    “師祖，這玉懷山倒是出乎預料的不錯，尤其是這五峰合一造就出一座玉靈峰為港，算得上是神通玄妙了。”

    江雪淩笑了笑，將拂塵一甩，華光從拂塵上揮灑而出，遙遙掃在吞天獸的一側面頰上，讓巨獸又平靜下來。

    “玉懷山可算不得小門小派，當年聽師尊說過，玉懷聖境很可能有真正的山嶽敕封符咒，若有人能使出，可定一嶽正神之位，再假以時日，此神即可毫無瓶頸地到達一嶽真神之境。”

    一邊女修詫異一下。

    “不是說那是謠傳嗎？”

    “嗯，以前我也以為是謠傳呢，不過此番五峰合一宛若天成，不傷玉翠山一草一木，又與周圍山勢相融如水，除了作法那些人道行不可小覷之外，如此不著痕跡，或許也有敕封符召的作用在其中。”

    “師祖說得是，不過我覺得還有一種可能，這大貞稽州不是還有一位計先生嘛，若他出手，五峰合一宛若天成也不奇怪吧？”

    江雪淩看了她一眼，想了想道。

    “有道理。”

    “嘿嘿，哦對了師祖，玉懷山的人方才來說，我們不日就會啟程了。”

    女修講了這麼半天，似乎才想起來是為什麼來找自家師祖的，從性格上確實和師承有點像。

    “嗯，知道了。”

    江雪淩應了一聲，視線掃過下方，忽然微微一愣，法眼一凝遠望玉靈峰開闢的那條入山頂的大道處，她不能直接察覺到計緣的到來，但遠遠隱約能感受到玉靈峰上有一股清氣上升。

    “他來了？”

    “師祖，您看到誰了？”

    女修尋著江雪淩的視線望去，山道入口處人影穿梭，凝神遠望，也見不到什麼特殊的，只是見到許多精怪和修士。

    “並未直接看到，但若我所料不差，應當是你崇拜的那位計先生來了咯。”

    江雪淩看了身邊女修一眼，輕輕一躍，踏足在前方雲霧中，猶如一隻輕蝶朝下方滑翔而去。

    “計先生？大貞隱仙師計緣？哎，師祖等等我！”

    女子見自己師祖去得快，趕忙禦風跟上，催動法力與江雪淩同行。

    玉靈峰頂上的仙港並非一塊完整的平地，而是高高低低分有五片區域，正好暗合五峰合一，中間既有山道相連，還有多處雲中懸石連接寬闊吊索相通，可用區域極大不說，更是很有仙韻。

    此時的玉靈峰上，各處已經有一些建築存在，也有修士或者精怪施法，在立起一座座全新的建築。

    計緣等人初臨玉靈峰，就驚歎于其上美景。

    “計先生，玉靈峰各處佈置，都有在下的設想，比先生所見過的各處仙港如何啊？”

    魏無畏很是有些自信地詢問計緣，後者也不吝嗇褒獎，點頭認可道。

    “計某所見仙港，單論景致，以玉靈峰為最！”

    “哈哈哈，多謝先生誇獎。”

    這時候，計緣抬頭看向天上，身邊的人在慢一拍之後也望向天空，若隱若現的吞天巨獸那邊，有雲彩向著兩側排開，露出了吞天獸略顯猙獰的前半部身子，一雙巨大的眼睛似乎也正在看著玉靈峰。

    “果然很像魚哎！”

    胡雲忍不住驚歎一句，而計緣則法眼睜大一些，視線看著雲中落下的兩個女子，見她們似乎是朝著自己所在的位置飛來的。

    “先生，應該是有巍眉宗的女修下來了。”

    “嗯，我知道。”

    計緣這麼一句話才落下，江雪淩的聲音已經遙遙傳來。

    “計先生，果然是你。”

    聲音才至，江雪淩已經帶著身邊女修一同落下，前者打量幾眼計緣，隨後看向其身後懸浮在視線中若隱若現的青藤劍，然後在一一看向棗娘等人，計緣肩頭的小紙鶴和身後的金甲也都沒有落下。

    “計先生身邊之人果然也都十分有趣。”

    江雪淩說著手持拂塵向計緣微微揖手，一邊的女修也趕緊跟著行禮，小心看著計緣，口中說著：“見過計先生。”

    計緣對眼前的拂塵女子有印象，也知道對方道行很高，但他是真的不知道對方的名字，仙遊大會也沒如何接觸過，但人家表現得好像很熟的樣子，他這會直接問“你叫什麼名”是不是有的不好。

    “呃，道友好！”

    計緣難得覺得有些尷尬，只能向兩名女修回禮，然後他身邊的棗娘等人以為是計緣的熟人，也紛紛禮貌行禮，唯獨金甲依舊巍然不動。

    “計先生，晚輩巍眉宗周纖，這位是我師祖江雪淩，雖不曾當面正式相會，但我等久聞先生大名了。”

    一邊的女修趕緊補上自我介紹，江雪淩則只是在一旁點頭。

    “原來是江道友和周道友！”

    江雪淩手中拂塵一掃後挽在手中，直截了當地對計緣道。

    “計先生想必此番會與我等同行，我先來打聲招呼，當初先生和幾位道友一起在九峰山煉製法寶，將仙遊大會的風頭都搶了，我想與先生探討一下煉器禦器之道。”

    “有機會自當討教。”

    “嗯，等啟程了，帶你看看小三。”

    “小三？”

    計緣微微一愣，但見江雪淩把手指向天空，所對的正是遠方在雲霧中若隱若現的巨獸。

    “吞天獸？”

    “嗯，還是個孩子，也不知多少年才能長大。”

    江雪淩帶著笑意地說著，這話卻令胡雲瞪大了眼睛。

    “這還是個孩子？長大了難道真的是鯤？”

    聽到胡雲這話，邊上大多數人都不甚清楚，但江雪淩卻一下轉頭看向了青少年模樣的胡雲，只是雙目微微一眯就移開了視線。

    “不打攪計先生游山雅興了，啟程之時再會，嗯，若是想找我，直接到小三身上來就行了。”

    江雪淩淺淺向著計緣行了一禮，然後帶著身邊本來很想和計緣多說幾句話的女修一起踏風離去。

    人家一走，孫雅雅就問胡雲了。

    “胡前輩，你說的鯤是什麼？”

    “北冥有魚，其名為鯤；鯤之大，不知幾千里也……先生講的《逍遙遊篇》，呃嘿嘿，不方便多說。”

    胡雲朝著向他看來的計緣縮了縮脖子，不敢再多說什麼。

    剛剛江雪淩的動作也算不上多隱蔽，或者她可能也只是象徵性的掩飾了一下，當然逃不過計緣的注意，對方既沒有疑惑也沒有詢問胡雲，看來對“鯤”這個名詞並不陌生。


------------

第720章 靈寶軒一百零八室

    飛向吞天獸的半空中的時候，江雪淩旁邊的周纖頻頻回頭望向後方，儘管這時候因為距離和雲霧，已經看不見計緣了。

    “師祖，我們為什麼才見到計先生就要離開啊，真就過去打了聲招呼啊？”

    “人家只是來玉靈峰閒逛的，不必打擾他們的雅興，去天機洞天的路上有的是時間。”

    江雪淩這麼敷衍了一句，邊上的晚輩明知道不是這原因，也只能“哦”了一聲。

    “師祖，剛剛那是狐妖吧？明明沒有修習仙法，卻好靈秀啊，他口中的鯤……”

    “嗯，我巍眉宗的吞天獸，確實算是有一些鯤的血脈，本宗多年以來一直對細心照顧吞天獸，力求讓其血脈能壯大，小纖，你以後也是要照顧吞天獸的，這事遲早會有所瞭解，但對外卻不可隨便說，即便是宗門內部亦是如此。”

    “是，師祖！那師祖，那狐妖也知道鯤？是計先生告訴他的嗎？而且您還沒說鯤究竟是什麼妖怪呢？”

    江雪淩一甩拂塵，周圍雲霧翻卷，化為一道道如同巨型拂塵絲線的匹練，遙遙掃在吞天獸的一側，使得吞天獸發出舒服的嗚鳴聲。

    “也只能是計先生說的了，至於鯤，我也不好形容，反正很大就是了。”

    “哦……”

    這邊巍眉宗的兩人飛天離去，那一邊的計緣也若有所思。

    看來巍眉宗確實是在培育吞天獸，且江雪淩大概率知道“鯤”是什麼，這一點還是令計緣十分意外的，要知道上古神獸凶獸之類的東西，他遇上過很多高人都不知道的，只此一點，計緣對巍眉宗的興趣直線上升。

    所幸這次交通工具就是吞天獸，有的是機會和巍眉宗的人聊聊，這江雪淩道行高深，在巍眉宗地位似乎也不低，且對吞天獸絕對極為瞭解，正是再合適不過的接觸者了。

    “計先生，我們接著逛逛吧，估計聽說了您來玉靈峰，山門中很快會派人來的。”

    魏無畏作為玉靈峰建設的主要負責人，見到計緣來了後將這一情況通報山門是最基本的職責，所以才有這麼一句話。

    “也是，我們去熱鬧點的地方趕個集，如今的玉靈峰，應該已經有不少店鋪開張了吧？”

    魏無畏點頭道。

    “不錯，早有各方道友彙聚過來，自然各有所需，玉靈峰可以說已經準備好七成了，縱然是求仙問道，還是可以做一些生意的。”

    “玉懷山讓你負責此事，真是找對主事人了！”

    計緣笑言一句，跨步朝著遠方聲源最熱鬧的地方走去，魏無畏向著身旁棗娘等人一行禮一引手，滴水不漏地帶著眾人一起跟上。

    建設玉靈峰當然不可能只有魏無畏這麼個主事人，但其他幾位雖然是真人，可主要心思還是在修行和自己感興趣的事上，若是不得不上也就罷了，可魏無畏在這方面展現出驚人的才幹，其他人也就樂得清閒了。

    所以計緣是說魏無畏是主事人，就連魏無畏自己都沒有反駁，修仙問道貴在直視本心，事實如此就無需謙虛，哪怕問玉懷山幾個真人也不會反對這話的。

    可以說玉懷山和魏無畏都是有些“野心”的，這玉靈峰被建設得井井有條，展現出來的已經是一種仙道文化下的城市規模了，在其他仙港，計緣認為只能是被動變化下初具雛形，而這玉靈峰的目的性就更明確一些了。

    魏無畏作為主事人，什麼地方值得看，什麼地方好，當然最清楚不過，帶著計緣你等人都去遊覽，不光照顧計緣，也照顧到胡雲和棗娘等所有人。

    在計緣身邊的人，魏無畏一個都不敢怠慢，越是沒見過或者不瞭解的越是如此，比如棗娘和金甲。

    而這兩人也表現出極為特殊的性子，在魏無畏心中，溫婉清麗的棗娘一看就是那種修煉了不知道多少年的女仙，對一切都能淡淡一笑，凡事波瀾不驚，如萬古長青之木，平穩而恬靜；

    那被計先生和旁人稱作金甲的大漢，哪怕周圍花花綠綠十分熱鬧也幾乎目不斜視，就算看什麼事物也幾乎不會抬頭或者低頭，最多瞥眼斜視，目光冷漠輕蔑，似乎無任何事物能入得他的眼，不用多想，此人一定道行高得沒邊。

    遠處，有一處高大的樓閣綻放著微弱的法光，除了樓前有匾額懸掛，樓閣頂上還有一面閃爍著淡淡金光的大旗幡漂浮。

    “靈寶軒？這地方好氣派啊！”

    孫雅雅看著那旗幡就念了出來，一邊的胡雲也附和一句。

    “是啊，就沖他們這樓閣最張揚了，周圍的樓都沒法光呢。”

    “計先生，還有諸位，這靈寶軒在玉靈峰算是開張最早的仙道勢力的鋪子了，其中天材地寶奇珍妙物極多，這些年在修行界，靈寶軒的招牌很響亮，呃，不過這地方除非真的有東西要置換，否則不是能隨便參觀的，前頭有一家不錯的酒樓，我們可以去坐坐……”

    魏無畏說話的時候，計緣卻從袖中取出了一塊玉牌，背面刻滿了靈文，正面則是“攜玉靈寶”幾個字。

    “這靈寶軒倒是挺會開分號的。”

    計緣把玩著手中的玉牌，雖然並無什麼急需的東西，但心中也有進去看看的念頭。

    “先生，您手上有靈寶玉令？”

    魏無畏微微錯愕，但又馬上恢復正常，眼前的畢竟是計先生，他身上有什麼都不奇怪的。

    “聽說這玉牌本身就是一件寶物不說，更是權能極大，誰若是出示這玉牌，靈寶軒會在生意之外盡力幫助對方。”

    “此物很難弄？”

    胡雲這麼問一句，邊上魏無畏深以為然地點點頭。

    “非常難得，此地靈寶軒一位知事說過，此令有“飛回敕令”，奪之、遺之、和試圖毀之皆會飛回，唯贈、借可離身，更有替命擋煞之神效，最近百年，僅僅送出去一塊……呃，計先生，不會就是您手上的這塊吧？”

    計緣笑著摩挲了一下下巴。

    “那估計便是計某這塊了，既然如此，我們就進靈寶軒看看吧，棗娘、胡雲還有雅雅，若是看上什麼，先生我幫你們買這一次。”

    這小玉牌的作用計緣真沒好好研究過，只知道這東西肯定挺正規，在靈寶軒會比較方便，上一次靈寶軒之人贈送他，估計也是怕落了俗套，刻意沒有講太細。

    靈寶軒大門敞開，計緣等人穿過樓閣陣法進入內部，立刻就有一名管事模樣的人笑臉迎出來，見到這有大有小一小群人心中略微詫異，但卻沒表現出來，十分得體的先行了一禮。

    “諸位道友，不知有何需求，不妨說來聽聽。”

    “計某曾經去過一處靈寶軒，那裡以天罡地煞為局，共有一百零八寶室，珍藏各種奇珍異寶，玉靈峰的靈寶軒新開不久，是何格局？”

    計緣的話一出，對面的管事眼睛微微一亮，來了個懂行的高人。

    “前輩，各處靈寶軒雖各有特色，但總體格局上頂多天罡地煞的分部方位不同，卻都有相同數量的寶室。”

    “嗯，可否都讓計某看看。”

    “前輩還是說想要什麼，我們自會為您找尋送來。”

    管事說話客客氣氣，但拒絕的意思也很明顯，不過計緣今天擺明瞭想看看手中的玉牌有什麼能耐，所以也就大方拿了出來。

    “如此呢？”

    “這……靈寶玉令！”

    管事低頭仔細看著計緣手中玉牌，再抬頭看向計緣，發現對方髮髻處的墨玉簪，也隱約間看清了那一雙蒼目。

    ‘是那位計先生！’

    這管事沒有直接點破，也就是在見到玉牌又掃了計緣一眼這麼一會功夫，當即再鄭重行了一禮。

    “有靈寶玉令在身，區區小事自然算不上什麼，請稍後，待我傳訊樓閣另外三十五管事道友和知事真人，開啟所有寶室路徑！”

    這位靈寶軒修士說完朝著閣樓打出幾道法光，在計緣以為需要等個一刻半刻的時候，僅僅幾息之後，周圍有一道道流光溢彩的紋路閃爍而過，整個靈寶軒樓閣變得光彩熠熠。

    刷~刷~刷~

    一層層光芒由內而外，計緣環顧四周，腳下的地板、周圍的牆壁、頭頂的天花板，似乎都在無限延伸開去，本就寬敞的靈寶軒一樓大廳，正在變得越來越大，也越來越亮。

    這種整棟房子在向著四面八方生長的感覺十分神奇，也十分震撼。

    而隨著房屋延伸，身邊的人也多了起來，有正在查看寶物的來訪修士，也有靈寶軒本身的管事和普通修士，紛紛在這過程中被“包容”進來，他們大多數臉上全都帶著驚愕的表情，並不知道靈寶軒發生了什麼事。

    大約十幾息之後，一切變化全都消失，許許多多的寶室全都中門大開相互連通，相互之間僅有一些透明的細細倫光相隔，並且四面八法各有路徑，各處寶物本身的光芒和保護陣法的光芒交織在一起，顯得流光溢彩，將變得極為廣闊的靈寶閣照耀得霞光陣陣。

    在這其中，最核心之處有好幾件寶物十分矚目，保護陣法也尤為厚重，計緣第一眼就看到了三枚懸浮空中的銅錢，一邊的旗幟上標注著：“如意寶錢”。

    “計仙長，靈寶軒天罡地煞一百零八寶室，全數開啟，請仙長過目！”

    計緣面上恬淡，但心中也覺得十分精彩，沒想是這種形式。

    (本章完)


------------

第721章 祖越完了

    “哇，這就是陣法的特殊之處嗎……”

    “確實令人敬畏。”

    在計緣身邊，棗娘和金甲的性子擺在那裡，沒有多說什麼，而魏無畏向來不動聲色，也就胡雲和孫雅雅毫無心理負擔地發表感歎，也令一邊的靈寶軒修士心中略有自豪，由於時刻留意計緣的目光，當然也大致明白他在看什麼。

    “這如意寶錢真是寶如其名，無愧於如意二字，此前用途千變萬化隨心所欲，而有幸買去這如意錢的道友也只是少數，若非關係近需求也迫切，我靈寶軒不會主動提起如意寶錢的事，會尋找其他物品替代，而這如意寶錢，優先供給我靈寶軒內部。”

    這管事半是讚譽半是感歎地繼續道。

    “可惜計仙長當年一共只給出兩百枚如意寶錢，對於這等寶物而言絕非小數目了，但相對於其使用價值而言，實在是難求，如今只有一些位置重要的靈寶軒，才能有兩三枚如意寶錢擺著鎮場，以備真有高人尋求一些特殊奇物而不可得之時，拿出來提振我軒名號。”

    這玉靈峰的靈寶軒，還算是比較重要的，足足有三枚如意錢擺著。

    “先生，這如意寶錢該不會是您給的吧？”

    身邊不少人都聽出這靈寶軒管事話語中的言下之意了，胡雲口快一步，先問了出來。

    “確實是計某當年給的，當然，我只是稱其為法錢，沒有靈寶軒道友的這稱呼好聽。”

    這一點沒什麼好藏著掖著的，計緣也就大方承認了，而且比起當年，如今經歷過計緣多次改進的法錢算才算是真正大成了。

    這會靈寶軒中的其他人也逐漸從靈寶軒的變化中緩過神來，開始帶著新奇的神色到處顧盼，這麼多相對很多人來說都算是奇珍異寶的東西出現，也令人看得眼花繚亂。

    一人身著深藍色得體長袍，頭戴一頂別著金簪的小冠，此刻正向著計緣等人所在慢慢走來，到了近前後恭恭敬敬地彎腰行禮。

    “玉靈峰靈寶軒掌閣知事畢文，見過計先生和諸位道友！”

    在計緣等人回禮之後，這知事又快步接近，對著一邊接待計緣等人的管事點了點頭後，帶著滿面笑容道。

    “計先生來我靈寶軒，實在有失遠迎，如今本軒所有寶室已開，諸位可隨便逛逛，看看有什麼心儀之物，我也會一併陪同諸位的。”

    “好，我們四處看看。”

    毫無意外地，一行人首要方向就是朝著靈寶軒最核心的位置過去。

    周圍的寶物除了一些法器之流，一般都是天材地寶，有奇花異草，也有一些丹丸藥材，還有的甚至看著十分不起眼，不是黑不拉幾就是如同石塊一樣，但其上隱隱散發的氣相卻非同小可。

    周圍的修士此刻也開始穿梭在各個開放的寶室間，靈寶閣的人十分大氣，既然寶室全開，很大方的告訴有所人，可以任意看，至於看上什麼寶貝，就得量力而行了。

    除了飛來飛去的小紙鶴，胡雲和孫雅雅是最興奮的，兩人率先跑到擺放如意寶錢的法陣邊上，之前那名靈寶閣管事則跟著兩人。

    “雅雅，聽剛剛的話，這如意寶錢好像是計先生給的？”

    “嗯，確實如此！”

    “那計先生身上還有沒有這種銅錢啊？”

    一邊的靈寶軒管事這時候插嘴道。

    “此寶乃是計先生煉製，他身上定然還是有一些的，二位看起來是計先生的晚輩，難道不曾知曉計先生的如意寶錢？”

    “先生很多時候都不在家的，而且我們怎麼可能盡知先生的事嘛。”

    胡雲隨口這麼答一句，一邊的靈寶軒管事眼睛微微一亮，看似普通的一句話透露了兩點資訊，說話的人能常常去計緣的家，而且語氣十分輕鬆隨意。

    邊上也有一老一小兩個修士到了中間的寶室邊上，明眼人一看就知道這裡的東西比較珍貴，即便沒有與之匹配的等價物可換，來看看長長見識也是好的。

    來的老者慈眉目善身形消瘦，身邊的則是一個看起來十一二歲的小女孩，簡單的常服，頭上有一支珠花。

    “如意寶錢，師父，這個是什麼寶物啊，是不是什麼法器？”

    老者當然不清楚，只得看向一邊的靈寶閣管事，後者領會其意地解釋道。

    “此寶名為如意寶錢，既然是錢，當然是用來買東西的，不過買的不是尋常衣食住行等有形之物，而是買一股助力！”

    “哦？還望道友詳細說說！”

    管事看了一眼一邊的胡雲和孫雅雅後點頭道。

    “直白的說，此錢蘊含一股近乎‘道念’的法力，正如其名，運使則隨心所欲，可借之施法，亦可借之修行，更能助人抵禦心魔虛妄，甚至能以此錢之力學法，以之施法道念自生，從而記住那種感覺，必然精進神速！”

    “這麼神奇？”

    “不錯，如意寶錢尚有許多神異之處未能發現，所以此物才極為珍貴。”

    小女孩極為心動，不由多問一句。

    “那貴寶軒如何才肯轉讓這如意寶錢？”

    靈寶軒管事上下打量了小女孩一眼，再看看一邊的老者，掐指算了算後才搖頭道。

    “兩位，如意寶錢之珍貴，在我靈寶軒中也是排在前列，只作救急之物，遇上得緣法者才能轉讓，二位神清氣朗，來靈寶軒也不是急求什麼寶物，若只是本著以備不時之需想要得到如意寶錢，本軒是不會出讓的。”

    修行人開店鋪，到底和一般意義的經商有些區別，這位管事的話也聽在不遠處正把玩玉石的計緣耳中，他對此也十分認可。

    “先生，這就是您常說的緣法麼？”

    棗娘早計緣身邊，輕聲問了一句，計緣轉頭看看她，笑了笑道。

    “是，也不是，靈寶軒的這個緣法，有那層意思，但除此之外，急求之人才賣合適的珍貴之物，人家才更加承你的情嘛，這緣法對靈寶軒更好一些。”

    一邊的靈寶軒知事也點頭附和。

    “計先生說的是，此合乎雙方之望，當然是一種緣法。”

    計緣面上笑容不減，他法眼全開，掃視靈寶軒一百零八寶室，對比這裡的諸多寶物，更吸引計緣的是靈寶軒這天罡地煞的陣勢。

    其實計緣手上有一件十分特殊的陣法類寶物，正是他袖中的《劍意帖》，本身字帖加上其上的沾墨練過五次的字靈，已經能組合出一些極為特殊的陣法，此刻小字們也透過計緣的袖子在細細觀察著靈寶軒的陣法。

    看了一會，計緣忽然取出《劍意帖》以及一串法錢，一起遞給邊上的棗娘。

    “此前說過你們可以買一點想要的東西，這便當是資費了，你拿著，我先出去一趟。”

    “嗯。”

    等棗娘接過了法錢，計緣便直接快步離去，走出了靈寶軒，而近處的幾個靈寶軒修士早就將注意力全集中到了棗娘手上，這麼一串如意法錢，怎麼也有數十枚啊。

    不過靈寶軒的知事和魏無畏則是陪著計緣一起離開的，三人跨出靈寶軒的大門，內部曠闊的奇景頓時消失，回望也不過是一座還算高大的閣樓。

    “計先生，您修為通天法力無邊，少有能事能難到你，但若有任何用得到的地方，皆可來靈寶軒會知一聲，我等自當全力相助。”

    “能難到計某的事情可多了，畢知事這話是代表靈寶軒還是個人？”

    “哈哈哈，先生有靈寶玉令，自然是代表我們整個靈寶軒。”

    計緣點了點頭就看向天空，那邊天機閣的練百平和玉懷山包括居元子在內的幾個真人已經飛來。

    “畢知事，我有一幅字帖，其上的字靈正在觀摩靈寶軒大陣學習陣法，就在棗娘那，這算是觀摩的費用了，若有不妥亦可制止。”

    計緣向畢知事遞過去五枚法錢，後者小心收下並未有任何意見，本身只是正大光明地看，又不是偷取陣圖或者破壞，能得如意錢那實在划算。

    也是此刻，練百平的聲音已經傳來。

    “計先生，晚輩久候多時了！”

    說話間，騰雲而來的幾人已經落到了靈寶軒外，向著計緣拱手行禮，一邊的魏無畏趕緊推開，不敢受玉懷山門中長輩的禮，而玉懷幾位真人看胖乎乎的魏無畏就更覺得順眼了。

    計緣回了一禮，視線卻看向東北方的天空，而玉懷幾位真人乃至靈寶軒的知事也是如此，不止他們，整個玉靈峰上修為或者靈覺足夠的修士也是如此，江雪淩和周纖也站在吞天獸背部望著遠方。

    遠方天際時明時暗，隱隱有風雷之聲響起，又好似幻覺，但所有能觀察到這一幕的修行人都知道這絕非幻象。

    “祖越國，完了！”

    練百平撫著長須，淡淡地說了一句。

    距此兩萬多裡外的祖越國都處，祖越皇帝目光呆滯，披頭散髮地跪在皇城外的廣場高臺上，周圍都是大貞的士兵，徐徐多多原本祖越的王公貴族，許許多多皇城的百姓，都在台下圍觀，神色略顯茫然。

    區區一個皇室血脈，哪怕是在位的皇帝，本來也不足以完全代表一國國運，但此時此刻卻極為特殊，算得上兩相契合。

    一身甲胄的尹重與另外兩位將軍一起坐在高臺靠裡位置，中間一名老將朝外丟出一枚令箭。

    “斬！”

    ......

    PS：七夕了啊，大家七夕快樂，願有情人終成眷屬，順便求個月票啊！


------------

第722章 啟程

    令箭落到地上，一名露出一身腱子肉的劊子手端起一碗烈酒，含了一口“噗”地一下噴在手中砍刀的刀刃上，然後在自己小抿了一口。

    “是咱陛下要殺你，不關我的事，一路走好了！”

    按照慣例，劊子手在行刑前低聲在祖越皇帝身邊這麼說一句，但對方此刻一臉木然，對外界毫無反應。

    劊子手舉起大刀，身上的肌肉繃緊，舉刀停滯一息，然後面色猙獰地揮刀砍下，在刀光閃過之後，一道鮮血飆射，好大一顆頭顱滾落到了臺上。

    “哎呦……”“啊……”

    下方觀看的所有百姓和王公貴族全都心頭一跳，有的還下意識後退一步，看著曾經的皇帝人頭落地，人們心中有懼怕也有迷茫，同時也有一股不可忽視的期待感。

    高臺後方的老帥此刻對著一旁的一名文官點點頭，後者定了定神站起來，雙手小心的取了自己桌前的一卷黃絹聖旨，然後一步步往前走去，直到走到還在淌血的死屍邊上，雙手穩健地緩緩展開聖旨，面向下方萬千祖越子民和貴族。

    說是文官，實則這名大貞官員也身具武功，他此刻深吸一口氣，運氣真氣後開口，洪亮的聲音傳遍整片皇宮廣場內外。

    “帝紹膺駿命，即日起，大貞軍鋒所致，與民秋毫無犯，但有所需物品照價購買，不毀田、不濫殺、不強搶、不霸女……命各部大貞軍卒剿匪，以軍中文士於各處設立政務堂，凡民之冤，凡民之憂，皆可前往相告，無需狀紙，無需訴資……凡擁我大貞軍民者，不論貴賤，依大貞律例保其錢產，凡擁我大貞軍民者，依大貞律例保其周全……”

    先立威，後施恩，官員念誦聖旨的時候聲音極其宏大，且換氣很隱蔽，感覺就像是一口氣念到了底，這聖旨就隨著這官員的嗓音，震動到所有聽聞者的心底。

    尹重和幾位將軍在開始念誦聖旨的時候就也一起站了起來，才聽了幾句，尹重就已經明白了這聖旨的高明之處了。

    京畿府這份聖旨一出，說是保民保產，但前提是擁護大貞軍民，而且依照的是大貞律例。

    如果執行這一前提，那麼擁的是大貞的人，行的是大貞的法，潛移默化之中會慢慢大貞化，尤其是當一段時間之後口碑發酵民心所向，歸化就能取得巨大進展。

    百姓是很樸素的，受夠了祖越的糜爛，誰對他們好，誰給他們一條活力，給他們一個能過好日子的希望，心中就隱約向著誰，如今雖然對大貞懼怕更多一些，但期待的種子早已慢慢埋下，這是大貞軍士在長久作戰中嚴守軍規的作用，而此刻的聖旨更是一顆作用不小的定心丸。

    整篇聖旨念完，在場的民眾隨著那個長長尾音的“欽此”落下，心中卻並不平靜，官吏在原處站了許久，以備有人站出來詢問什麼，但並沒有誰敢站出來說話，他才緩緩轉身離去，隨後就有軍卒收拾刑場。

    其實整個祖越，除了一些比較冷僻的邊角，以及中心位置少數一些地方還在抵抗，其他地方早已經全面被大貞佔領，今天也就是挑選一個入冬前的合適時機。

    “硬仗大多在前半年，後半年開城投降的人太多了，很多時候簡直就是一路行軍過去，嘿！”

    聽到邊上的一個將軍這麼講，尹重笑了笑。

    “祖越之地土匪多的是，有的是機會舒展筋骨，還有各個天師隨軍深入剿滅妖邪，那也是硬仗。”

    “哎，那種邪性的事情我可不想摻和！”

    “哈哈哈哈……”“你啊你哈哈哈……”

    “劉大人，隨我等一起回營歇息吧，軍中準備了烤羊呢！”

    “哈哈哈，也好，這祖越京師的客棧我還睡不慣呢。”

    尹重等人笑言著回營的時刻，之前聖旨上的內容早已經在各處開始施行，大量來自大貞內地有抱負和一定才學的讀書人，經由考校之後，從軍中陸陸續續在祖越各處“開堂”。

    這些讀書人不是官員，卻一定程度上做這官員的事，一些飽受國家糜爛疾苦的祖越之地率先感受到其中的好處，這些書官不但隨身有大貞軍士護衛，更是能依照情況求助大軍，一些匪患往往就是幾日就會被平定。

    在鄉里作威作福無人能動的土匪，在士氣高漲的大貞血戰精兵面前簡直不堪一擊，就算接著地利天險還有土匪想負隅頑抗，大貞軍上頭就有可能拍下來天師……

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    祖越之地很多地方都有天空雷鳴，卻並無什麼大雨落下，此乃天變預地變。

    永定關邊的廷秋山一峰頂端，山神洪盛廷遙遙望著祖越之地的方向，看著那天空隱雷，搖頭歎息一句。

    “沒想到祖越崩潰得這麼快……”

    山神低頭再望向永定關，即便此時，依舊有大批大貞軍隊從此關出發，前往祖越舊地，這些軍士有很多根本沒見過血，但訓練有素士氣如虹，其中還有一些佩劍的讀書人，也都騎馬的騎馬步行的步行，隨軍一起行走，面色剛毅，見氣相則心潮似火。

    山神洪盛廷再次一歎。

    “合該大貞興盛。”

    ……

    玉翠山深處的玉靈峰，站在靈寶軒外的計緣收回了視線，練百平只比計緣慢了一步，而其他人則還在觀察遠方，也不乏掐指測算的。

    “計先生，我們何時啟程合適？”

    練百平見計先生剛剛的目光，他隱約有種明白計先生些許掛念的感覺，在見到兩國大勢已定，才這麼問了一句。

    計緣笑了笑道

    “這兩日便可，看來居道友這次是也準備一起去咯？”

    計緣後半句話是對著也已經回神的居元子說的，後者沒有任何不好意思的表情，坦誠笑言。

    “若先生不嫌棄的。”

    “你我之間也是老交情了，無需這般客氣。”

    當初都一起煉製過捆仙繩，加上對居元子品性也有所瞭解，計緣算是把居元子算作玉懷山中唯二兩個朋友之一，而他在玉懷山另一個朋友則是比居元子輩分低很多的裘風。

    聽到計緣這話，居元子心有喜悅面色自然，點頭過後也無需多言，友人之間自然無需太過謹小慎微，當然他對計緣的敬佩還是不見當初，反而愈甚。

    “先生，此番同遊玉懷聖境如何？”

    居元子適時提出邀請，玉懷山很早以前就期盼著計緣到訪，這一次計緣已經挨在邊上不遠處了，也該去一次了。

    “也好，我若帶些人一同遊覽，玉懷山不會有意見吧？”

    “哈哈哈，先生且放心，莫說是人，就是山精鬼怪，您皆可帶著同遊玉懷。”

    於是乎，興高采烈從靈寶軒買到些寶貝的胡雲等人，才從靈寶軒出來，本以為遊覽仙港已經十分有趣了，沒想到又沾了計緣的光，能去遊覽玉懷聖境。

    實話說，第一次到玉懷聖境，哪怕是計緣也是略覺震撼的，更不用說胡雲和孫雅雅了。

    玉懷聖境雖然不算是真正的天外洞天，但絕對是當之無愧的仙修福地，記憶體四季之韻，夜匯星斗，日聚彩霞，藏靈風，納仙韻，符合所有人對仙境的幻想。

    計緣在心中默默給玉懷山按上了一個“大貞著名仙道風景區”的名頭。

    練百平自然是和居元子一樣，全程都陪在計緣身邊，還會很耐心的同胡雲和孫雅雅這兩個活潑一些的人聊幾句。

    不過居元子在很多時候其實都有些心不在焉，因為魏無畏在私下裡告訴了居真人之前他在玉靈峰招待計緣等人的事，其中就有胡雲隨口說過的“北冥有魚，其名為鯤；鯤之大，不知幾千里也……”

    居元子記得，當年計緣初見吞天獸，確實也講過“鯤”，當時居元子追問，計緣也就說了是種大魚，可沒想到一個小狐狸精口中的《逍遙遊篇》句詞，竟隱射鯤可能有“不知幾千里也”，實在是太過驚人了。

    ……

    三日後，玉靈峰最高處，雲霧繚繞之中，吞天獸若隱若現，計緣等人在巍眉宗修士的陪同下一起踏著雲橋登上吞天獸，而棗娘、胡雲和孫雅雅則站在下方和魏家父子等人一起告別計緣。


------------

第723章 如此之近的乾坤之勢

    計緣登上吞天獸的時候，明顯能感覺出這巨大的妖獸處於一種半夢半醒的狀態，有時候眼睛開著，也未必代表真的醒著。

    整個吞天獸上，除了巍眉宗的人，真正的乘客就只有計緣一行，而吞天獸並非只有背部的一些建築，更大的空間其實在腹中，可通過背部氣孔和上方巍眉宗的陣法進入。

    儘管在計緣感覺中，吞天獸依然沒徹底醒過來，但此刻的吞天獸明顯已經開始活躍起來，身軀微微扭動，使得周圍雲霧如水浪般不斷升騰又落下，計緣等人站在吞天獸背上，遙望下方玉靈峰，胡雲等人還在揮著手，卻因為雲霧的變深更加若隱若現。

    轟……

    就像是一條巨大的魚拍了一下水花，玉靈峰頂上的雲霧一下子全都晃動著炸開，吞天獸帶著雲霧的層層波紋，朝著天際遊去。

    這一層震動直接傳導到玉靈峰上，下方之人的感受就是有一層層的風吹拂而過，很多靈覺出眾的人還能在靈覺層面感知到一種心靈起落的感覺，就像是坐在晃動的船上，但僅僅一息不到就不再有感覺了。

    “巍眉宗的吞天獸，不管乘坐多少次，還是一樣的震撼啊！”

    練百平看著在視線中不斷變小的玉靈峰，感慨地說著，又將視線轉到一邊的計緣身上。

    他們所處的位置是吞天獸背部的一個涼亭，雖然有禦風陣法的作用不會讓這裡狂風肆虐，但依然有徐徐清風不斷。

    計緣此刻既不看著遠處的玉靈峰，也沒有望向他處，而是雙目微閉不知是思考還是感受，等到他雙目緩緩睜開，練百平才詢問一聲。

    “計先生，您是第一次搭乘這吞天獸，可是有什麼特殊的感覺？”

    計緣看向同樣在亭子中的幾個巍眉宗修士。

    “這吞天獸一直在睡覺，嗯，或者確切地說，是一直沒有真正醒的時候？”

    江雪淩挽著拂塵看看計緣，一邊的周纖見自家師祖沒說話，就趕緊開口道。

    “計先生您真厲害，吞天獸極為嗜睡，醒的時候非常少，小三尤其如此，我幾乎都沒見到過幾次小三是醒著的狀態，不是深睡就是半睡半醒呢！”

    居元子也略有恍然，看著始終圍繞在吞天獸周圍，連其遊動中都不曾全部散去的雲霧，若有所思道。

    “吞天獸周圍繚繞的雲霧，也是介於其睡夢與清醒之間所產生的咯？”

    “居真人您說的也對呢！”

    周纖笑笑，既是真的佩服這兩個高人，也是為自家那有時候反應奇怪的師祖打個圓場。

    江雪淩這時候視線掃過居元子再看向計緣，開口問道。

    “計先生可還有什麼更深的見解？”

    計緣笑容不改，只是搖了搖頭，他哪有這麼多所謂更深見解要說，只是好奇罷了。

    “計某不過好奇使然，並無什麼深意。”

    “先生遲早會說的。”

    江雪淩罕見地笑了笑，朝著計緣點了點頭之後就自行轉身離去了，除了留下計緣等人站在亭子處，不敢一同離去的周纖則顯得十分尷尬。

    “計先生、練前輩、居真人，師祖她性子率真，不是有意怠慢的，嗯，我會一直陪著諸位在吞天獸上行走，直到諸位熟悉為止的……”

    “無妨。”“多謝周道友。”

    所幸在場的仙修都是真正的仙道高人，不涉及根本道爭的情況都是心胸開闊的，豈會因為一點小事介懷，所以並無任何不喜之色，也讓周纖松了口氣。

    “周道友，此獸既有吞天之名，胃口一定很大吧？”

    周纖不由覺得好笑，解釋道。

    “計先生，吞天獸的名頭主要是因為其龐大，最初定名之人驚駭於其體型而命名，實則吞天獸幾乎主要是以吞吐日月精華和靈氣為食，有形之物吃得不多的。”

    “嗯，計某聽說過。”

    計緣再次笑了笑，也欲轉身離去了。

    “我等去吞天獸身中看看吧，也讓計某見識一下這腹內乾坤究竟如何。”

    “也好，那晚輩帶路！”“諸位請！”

    “請！”

    周纖在前引路，幾人在後跟隨，居元子和練百平和計緣靠得較近，明顯發現計緣在走動中已經緩緩將雙目微閉起來，只是睜開了一條縫隙，但計先生某種意義上本就是一雙失明之目，很多時候眼睛開得也不大，他們也沒做多想。

    而計緣則在此時此刻，嘗試了幾回之後，也處於既醒著又睡去的狀態，就如同吞天獸小三的狀態一樣，但睡深睡淺的程度卻還是不同，計緣依舊在不斷嘗試。

    “諸位，我們這次就通過小三的氣孔入內吧！”

    周纖帶著眾人到了吞天獸頭背上方的一個巨大孔洞邊，周圍數條青石板路彙聚於此，在週邊形成好幾個圈。

    這巨大的孔洞平平靜靜無風無雨，加上吞天獸的厚皮，就像是一個深不見底的天坑一樣，偏偏其中有微弱的螢光閃爍，仔細看的話，會發現這螢光好似彙聚成一條螺旋的道路，一直延伸下去。

    “諸位請，呃，計先生好像睡著了？”

    計緣沒有說話，一邊的練百平和居元子對視一眼，後者道。

    “不打緊，先生只是在閉目養神，我走吧。”

    周纖疑惑的看了看計緣，對方微微點了點頭，她才帶著笑容領眾人下行。

    穿梭在吞天獸的這個大天坑內，並無任何陣法的反應和失重的感覺，但當走到下方連接的一條道路上時，前頭已經呈現出一種白晝般的光亮，遠處能見到一片特殊的天地，在周圍茫茫霧氣中有一座懸浮的島嶼，其上一幅山清水秀之景。

    而此時此刻，計緣不光是雙目微閉隨著眾人行走，一縷念頭也在天空遨遊。

    一次，兩次，三次……也不知道經過多少次的嘗試，從沒有如此困難的游夢，連展開書中世界這種看似荒誕的事情，計緣也是一次成功的。

    許久之後，計緣攜遊夢之意再次睜開眼睛，眼前的一切都變了，自己正禦風前行，身邊是一條大魚。

    這大魚裹挾著層層霧氣，在其中跳躍遊竄，就如同在水中遊動和跳躍一樣，計緣自己正禦風在追著這條大魚。

    這大魚正是吞天獸小三，但比起真實情況下吞天獸巨如山嶽的身體，此刻的吞天獸在此刻的計緣眼中，不過就是半臂長的一條魚，以魚而論不算小，卻絕當不上吞天。

    然後計緣視線瞥向周圍和遠方，才見群山峻嶺在眼前不斷劃過，看著也不是如何雄偉，這一刻，計緣心中忽然一動，不是吞天獸小了，而是他計緣在這吞天獸的神奇夢中變大了，亦或者，是法相顯現。

    “嗚唔————”

    吞天獸朝前縱躍，發出歡快的鳴叫聲，周身的雲霧似乎也在此刻越鋪越大，逐漸蓋過下方的山河景象，化為一片雲霧的海洋，這雲霧真的如海洋一般，有浪花不斷在上下跳動，有潮汐在翻卷。

    “嘩啦啦……”

    吞天獸遊動甚至帶起一陣浪花的響動，而計緣始終閒庭信步般跟隨著。

    “轟……”

    雲霧海浪炸開一朵大浪花，一隻看著就極其兇猛的四爪帶鱗怪物從海中竄出，當然，在此刻的計緣眼中，這怪物雖然十分清晰，但顯得稍稍迷你了一些，看著像一隻老鼠，可對比自身，絕對也不是什麼小獸了。

    “嗚唔……”

    小三此刻似乎極為興奮，奮力追趕這怪物，而後者似乎才發現吞天獸，吼叫一聲之後倉皇逃竄，速度比吞天獸還要快，拉開的遙遠的距離。

    “嗚唔……唔……”

    “計某幫你一把！”

    計緣見小三似乎追不上了，便笑了一句，伸手舀起一掌雲霧海水，踏雲往前一步，將手擺在空中，小三見狀奮起跳躍，一下跳到了計緣的手掌上，尾部在計緣手心和雲霧中狠狠一擊。

    計緣手掌一震，下一刻，吞天獸小三速度激增，化為一條拖著雲霧的白虹，在急速靠近前方怪物，雖然依舊沒追上，但似乎已經接近到合適的距離，隨即張開了嘴。

    刷……

    前方曠闊的空間內，雲霧倒卷猶如海洋傾覆，甚至連天光都翻卷過來，計緣只覺得周圍天色一暗，吞天獸大口前方超過半圓範圍的廣闊空間內，更是顯得一片昏幽。

    轟隆隆……

    輕微的震動感中，也就幾息的時間，前方相當範圍的一切都已經被吞入小三口中，自然也包括了那只怪物。

    “嗚~~~~”

    吞天獸發出一陣愉悅的聲音，而身後的計緣愣愣看著，似乎還沒從之前的一幕中回神，這巨大的吞天獸，在計緣眼中，隱約間有一隻衣袖的影子。

    一次次推演袖裡乾坤的經歷；老龍施展龍爪抓人的龍爪；老乞丐施法成山鎮壓狐妖；天傾劍勢懸空攜天地之位落下的鋒芒；吞天獸腹內乾坤一口吞天的景象……

    “天傾劍勢借天地乾坤之力以誅心，袖裡乾坤借天地乾坤之力以收形……要運乾坤之力，須有乾坤之勢……一口既開，天昏地暗……”

    從沒有這麼一刻，從沒有如此時這般，讓計緣覺得自己同袖裡乾坤這門神通如此之近過。


------------

第724章 有人賣福

    吞天獸體內，那懸浮在迷霧中的島嶼可不小，其上靈山秀水亭臺樓閣樣樣不差，其範圍簡直如同一個小型宗門，若非巍眉宗一直以來都限制進入的人數，光小三這一隻吞天獸就能支撐起一個小城。

    周纖帶著計緣的人在島嶼上選擇風景秀麗的地方逐一介紹，這些地方往往有陣法佈置，隱射在周圍的霧氣上能看到外方的景色，能見下方群山大地，能見遠方雲彩陽光。

    在步入島上的時候，周纖就一直在留心觀察雙目微閉的計緣，不只是她，居元子和練百平等人也總是將一部分注意力放在計緣身上。

    這計先生從之前上了吞天獸沒多久，就感覺昏昏欲睡，雖然能走能聽，但給人的感覺分明是神隱之中。

    “幾位前輩，諸位道友，此處有一靈泉，同小三的身中靈脈相通，泉水之中靈氣極為活躍，不論是用來烹茶還是用來煉製法水等物，都是十分出眾的，閒雜人等是無法靠近的，諸位要用，可過來自取。”

    在眾人注意力短暫放在周纖腳邊的小小水潭上的時候，計緣卻睜開了眼睛。

    “計先生，您回神了？”

    練百平在邊上低聲詢問一句，計緣點了點頭，對著周圍人和周纖歉意地笑了笑。

    “小寐了一會，對了周道友，計某的客舍在哪裡，有些許感悟，需要閉關梳理一下。”

    周纖心中一驚，不敢怠慢，趕緊道。

    “先生，在給您的那塊船牌玉佩上輸入靈氣，自會有所感應，其中陣法也是以此玉佩操控。”

    “好，那諸位繼續，計某失禮，先行告辭了！”

    計緣朝著周圍拱了拱手，旁人自然是回禮連道“不敢”，等計緣轉身，縮地而行離去之後，所有人面面相覷，都略有驚色。

    在場人心中對計先生是個什麼道行都有自己較為清晰的認知，這樣的人物突然心有感悟要閉關，可絕對不是開玩笑的小事了。

    “計先生，這是悟出了什麼天道至理了吧？”“或許是神通精進了。”

    練百平既是好奇又面有憂色，看了一眼一旁正在撫須的居元子，帶著惆悵道。

    “先生悟道自然是好的……可不知何時能出關啊……”

    居元子也微微一愣，代入天機閣一方一想，果然也覺得十分難辦，計先生這等仙道高人，說閉關可能只是小睡一覺沒幾天功夫，也有更大可能是一閉關就不知年月了，若是過個一年半載還好，如果直接十年八載甚至幾十上百年，那就不好辦了。

    不過居元子對計緣更瞭解一些，安慰練百平一句。

    “道友無需擔心，計先生自有分寸，不會讓天機閣等太久的，以居某對計先生的瞭解，吞天獸到達天機洞天外之前，先生必然出關，居某此刻更好奇的是……”

    “計先生為何閉關？”

    “不錯，練某也同樣好奇！”

    周纖也望著計緣離去的方向，回神之後見眼前剩下的人似乎也興趣缺缺了。

    “周道友，也無需介紹了，我等自行去往客舍吧。”

    “好，那晚輩就不叨擾了，諸位有什麼需求，可告知就近的巍眉宗修士！”

    “嗯，告辭！”“告辭！”

    計緣一走，大家都在猜測計先生離去的原因，也無心在做什麼遊覽，而同樣有些心不在焉的周纖也自然樂得離去，巍眉宗從來不搞這種形式主義的客套，實在是天機閣和計緣太過特殊，這次才表現得熱情些。

    練百平和居元子的客舍距離計緣最近，幾乎是一左一右，間隔不足二十步，他們結伴回來的時候，計緣的客舍卻並未開啟閉關陣法，只是十分平常地關閉了院門，兩人似乎隱隱能嗅到一股墨香，但卻看不到院落的內堂。

    對視一眼之後，練百平和居元子還是沒進去打擾計緣打算，相互拱了拱手就各自走向自己的客舍。

    島嶼某處的一棟閣樓上，趴在桌上小憩的江雪淩正聽著晚輩的彙報。

    “計先生閉關去了？”

    “嗯，也不知道什麼時候能出關，之前還答應師祖交流煉器之道的。”

    江雪淩若有所思。

    “無妨，總會有機會的。”

    計緣的閉關當然不是許多外人猜測的那樣，既沒有大作也沒有靜定，只是在自己的客舍中擺開文房四寶，拿出那一張許久沒有動靜的袖裡乾坤之術的推演卷軸，以他習慣的衍書之法開始細細推導，將遊夢所得細化。

    這次衍書計緣落筆疾書猶如行雲流水，不停往下書寫的過程中，以前一些關鍵留白之處居然自己隱隱浮現金光，開始結合周圍的文字演化出一個個金文，而計緣對此示弱不見，時而閉眼時而微眯，手上卻從來不停。

    “所謂吞吐乾坤之法，自然要讓人避無可避，袖展則天昏，法現則地暗，非日月無光，只是華光盡覆矣……”

    計緣此刻下筆如有神，此神非神道之神，而是自身元神及身中各靈天人交感。

    金甲依然佇立在院中，小紙鶴和一眾小字安安靜靜的就圍在桌案周圍，十分認真的看著。

    ……

    兩個多月過去，練百平打開自己的院門，在院中遙望計緣所在的院落，那股淡淡的墨香越發明顯了，心有嚮往但不會去打攪，而是掐指算了起來，不過他算的不是計緣，而是已經離開的雲洲。

    雲洲南垂很多地方已經大雪紛飛，而在遙遠的祖越舊地，東海邊上的一個城鎮中，一個油頭粉面衣著華貴，約莫二十出頭的男子正挑著扁擔到了集市上。

    這集市顯得十分有活力，絡繹不絕的不只是百姓，還有一些大貞軍士，而且周圍百姓都不怕他們，反而都希望兜售東西給他們。

    男子將籮筐放下，立刻大聲吆喝起來。

    “來來來，諸位大貞的軍爺過來瞧瞧，我這可是有不少家中的好玩意，正適合帶回大貞，價格絕對公道啊！”

    “來來，都來看看啊，全都是好東西啊！”

    男子吆喝了一句，但周圍人至多看看他，圍過來的不多，他想了下，乾脆把其中籮筐裡的東西都倒出來。

    乒鈴乓啷一陣響過後，清空的籮筐被男子倒扣，先將地上的東西簡單理順擺好，然後從另一個落款裡取一個卷軸出來，小心地將之展開，放在倒扣的籮筐上。

    “都來看看咯，玉雕玉釵，還有上好的字畫和開過光的‘福’字咯。”

    擺弄正常了一些，終於也有人過來看了，籮筐上的那個“福”字一看就十分喜人，怎麼看怎麼舒坦，率先引人問價，是個提著菜的老農。

    “你這裡東西多少錢啊？”

    “哎價格公道的！”

    “這‘福’字不錯，寫得挺好的，多少錢？”

    有人問價，男子張口要價就嚇到了問價的人。

    “這字聽我爹說是高人所贈，家中有家訓，定要傳承此字，若不是我此前手癢…..咳，反正，一口價，十兩黃金！”

    “什麼？一個破字，十兩黃金？你還不如去搶！”

    “是啊，這價太過了。”

    “什麼東西要十兩金子啊？”“一個破字。”

    “我瞧瞧。”“哪呢？”“那呢！”

    十兩黃金這句話一出顯然起了效果，引得很多人圍過來看，賣東西的男子心中微微一喜，他根本不指望誰會十兩金買字，否則買的人是真的傻了，他就是要這個效果。

    “那你們還價啊，買賣不就是要討價還價麼，我還真就告訴你們，這字可真是高人開過光的，原本貼在我們家大門上，我小時候經常看，十幾年都嶄新嶄新的，墨蹟都不帶掉色的，後來搬來這的大宅子，長輩就把字保存起來收好了，這又是這麼多年，你們看，墨蹟如新！”

    “哎你這年輕人，這不就是新寫的嘛！”

    “就是，別以為我們好糊弄！”“是啊，你說二十多年的字，哪有這麼新的！”

    在邊上人起哄發笑的時候，遠處一名姓陳的大貞軍官聽到動靜卻心中一動，下意識摸了摸胸口處，裡頭有一封家書。

    ‘真有人在賣‘福’？’

    “走，我們也去那邊看看。”“好，去湊湊熱鬧！”

    軍官提議之下，邊上幾個軍士也一起往那邊走過去，而那個賣東西的男子正在據理力爭。

    “別不信啊你們，這字還真就這麼神奇，而且啊新年快到了，家中請個‘福’字，討個招財辟邪的彩頭……”

    男子瞅見有軍士過來，聲音也提高了幾分。

    “諸位，咱們如今日子太平不少了，以後的變化也不會少，這就是福到了，這字不也應景嘛！”

    “那我們可以找個先生寫嘛。”“就是。”

    “那不同啊！我這字是個寶貝啊，比我年紀都大呢！”

    陳姓軍官這會也挨到近處，第一眼看到籮筐上的福字，居然有種字在散發淡淡光芒的感覺，閉眼再睜眼，這光又沒了，但剛剛的感覺卻無比真實。

    “這字怎麼賣啊？”

    “哈哈哈哈，軍爺，這人啊，想錢想瘋了，賣十兩金！”“對對，是金子，不是銀子！”

    “十兩？這麼貴啊？”

    陳姓軍官詫異一句，那男子不好意思地笑笑。

    “軍爺，買賣就是討價還價嘛，不過這字啊，確實好，您若是要，呃，八兩金即可，就沖這字，雖無落款，絕對大師名家之筆！”

    陳姓軍官幾乎下意識就想張口答應，想到信中內容才強壓住衝動，誠懇對著男子道。

    “你啊，把這字還是拿回家去，家裡人知道你賣這個‘福’字不？既然你說是寶，為什麼要賣？”

    “軍爺……呃，您這……我，就是做個小買賣……諸位看不上這字，那買點別的吧。”

    男子支支吾吾一會，開始兜售攤位上的其他東西了，反正客人是引來了不少了。

    還別說，兩個小籮筐隨便裝來，又隨便擺在地上的東西，不少居然都十分精緻，不是大路貨，而且其他東西價格也算公道，攤位的銷路也打開了。


------------

第725章 兩枚銅錢

    陳姓軍官名叫陳首，原本他對於收到的家書將信將疑，但畢竟是隨軍出征並且經歷過數場血戰的老兵了，早就見識過大貞和敵方的天師，對此類事物也更加小心謹慎，而此刻已經見過那“福”字，陳首幾乎能斷定此物為寶。

    這還有什麼話好說，陳首現在心中就一個念頭，拿下這個“福”字，當然信中提到需要注意的地方他也不敢忘，但首先他得確保自己在能出手的情況下能拿下這寶貝。

    年輕男子的攤位前圍過來不少人看著他的貨物，有精美的雕刻，也有一些飾品，而陳首則退開一步，到了週邊，幾個同來的軍士調侃著。

    “這人想錢想瘋了，一張福字，敢要價十兩黃金，這都夠買一棟上好的宅子了。”

    “就是，十文錢還差不多！”“呃，這字看著確實像名家之筆，十文還是便宜了點吧。”

    “那就一百文，不能再多了。”

    陳首走近他們幾步，看了看那邊攤位，然後低聲詢問同伴。

    “你們有多少錢？能拿出來多少？”

    “啊？陳哥，你要買什麼東西？”“要買啥啊，沒帶夠錢？”

    “是啊，想起來家裡要我帶點東西回去，錢不太夠。”

    陳首仔細想過了，自己身上現銀大概有七八兩銀子和半吊銅錢，還有一張二十兩的銀票和一張十兩的銀票，但銀票的錢莊不在這，短期內兌換不到現銀。

    陳首一來大小是個軍中都伯，二來平時為人不錯，所以要幫忙的時候大家都樂意，紛紛查看自己現銀。

    “我就帶了二兩。”“我這有四兩銀子一百多文錢。”

    “我這也有一兩。”“都伯，我這有一塊碎金，大概能有一兩。”

    一眾人湊了湊，不算銀票，攏共現銀能抵得上四十幾兩，陳首眉頭皺起。

    “不夠啊，還是不夠啊……”

    旁人納悶了。

    “陳都伯，這還不夠？”“陳哥你要買什麼啊？”

    “不會真的要買那個福字吧？”

    有人見到陳首視線頻頻瞥向那邊的攤位，不由這麼一問，陳首趕緊笑了笑搖頭道。

    “那福字我確實喜歡，看著像名家之筆，不過十兩金太過了。”

    “就是……”

    “走吧，我們附近逛逛。”

    陳首招呼一聲，大家也往他處走去，但在離開前，陳首又靠近此刻人少了許多的攤位，那邊正在清點銅錢的男子也抬起頭看他。

    “軍爺，可有什麼看得上的，你要是想買，我就給你便宜點。”

    陳首搖了搖頭，看向籮筐上的福字，看著真的如同新寫沒多久的。

    “這字……”

    “這字你要買？”

    年輕男子愣了下，下意識伸手按在福字上。

    “這字，你還是別賣了，不論它是不是開過光，就沖這書法，也該好好保存，帶回家去吧。”

    見陳首不是要買，男子又大大咧咧起來。

    “這就不勞軍爺費心了，我張率自有分寸，低了肯定不賣的。”

    果然姓張，陳首點了點頭。

    “那就把字收起來吧，有道是財不外露，這字也是如此，對了你一般什麼時候會來擺攤？”

    張率撓了撓頭，這軍士是怎麼回事？但畢竟對方看起來是個軍官，不敢怠慢。

    “這說不好，手氣好的時候就不來，來擺攤的話，一般也是天近晌午。”

    “嗯。”

    陳首點了點頭，再次看了一眼那福字，才和身邊的軍人一起離開了。

    張率又擺了會攤位之後，見沒多少生意了，便也收起東西挑上扁擔離去了，回去的路上口裡哼著小曲，心情還是不錯的，手伸到懷裡掂量錢袋，銅錢和碎銀相互撞擊的響聲比歌聲更悅耳。

    “嘿嘿，今天賣了得有快一兩！”

    張率視線瞥向其中一個籮筐內已經卷起來的福字，這字吧，他知道肯定是真的開過光的，從記事起這字就不曾褪過顏色，家裡長輩也十分看重這福字。

    但張率覺得這“福”字也就是個稍稍避避邪的作用了，連蛇蟲鼠蟻都驅不了，張家也只是比尋常人家稍稍家境殷實些，有個稍大的宅子，可也算不上什麼真正錦衣玉食的大戶人家，也從沒聽說家裡遇上過什麼橫財，都是老一輩自己辛苦勞作節儉出來的。

