    “是是是，我聽先生的！”

    胡雲笑嘻嘻的回答，開始按照計緣教的方式學習合符。

    時至下午，胡雲終於覺得可以不再練習，雖然心中依然有忐忑，但再練下去也沒什麼提升了，於是在計緣看顧下選擇合符。

    這過程比胡雲想像得還要順利不少，幾乎沒有任何阻礙就合符完成，最後手中出現了一張薄薄的紙片人，單看外表，已經和計緣手中的力士符差別不大，至於實際差距，在場兩個當事人都懂。

    但此刻胡雲除了興奮還是興奮，在賦予了紙片人最初所需的狐血之後，迫不及待的想要試驗手中所煉的符，站在石桌上朝前一丟，口中煞有其事的喊道。

    “力士召來！”

    話音一落，紙片人化出一道道細微的紅光，最終在胡雲面前出現了一個灰黑色的人影，細看的話隱約還能透過其身體看到對面的一絲絲景物，除了周身灰黑色，面部倒是也有淡淡的紅光。

    而什麼金甲裝束自然是不存在的，胡雲也沒那個心神觀想之力，更無那般法力凝聚，所以這人影就像罩著一層灰黑的厚實布衣一樣。

    一經出現，這人影就朝著胡雲做出拱手的姿勢，但並不會說話，因為胡雲同樣沒能力以心神和法力在剪裁的時候觀想出其身中必要法力臟腑。

    “哈哈哈哈……成了，成了！計先生，我的力士符成了！”

    計緣笑了笑，上下看了看這個灰黑色的人影，面部微微的紅光下甚至看不清五官，說是力士，反倒更像一個精魅。

    但比上不足比下有餘，胡雲煉製的這一位，比當初的那杜天師的要強了不知道多少倍，至少計緣覺得眼前的這個是能派上用場的，因為融入了胡雲本身能力的不少特殊觀想。

    “這就不適合叫做力士了。”

    胡雲當然明白自己的短處，絲毫不認為計先生說得不對，點點頭道。

    “確實哦，看著也沒金甲力士威武，但畢竟是我自己煉成的，對了計先生，這個該叫什麼？”

    說著，胡雲伸出爪子指了指，眼前的人影忽然化作一道灰黑光影，形若鬼魅的在院中遊蕩一陣，繞著棗樹幾圈又繞過廚房那邊，隨後才回到了桌前。

    計緣看得明白，因為一共就三十六個觀想動作，所以這傢伙行進的時候基本站直不動，但是以胡雲觀想化入的鬼魅之法，行動卻依然迅捷。

    “呵呵，你煉製的，就你自己起名吧。”

    ……

    計緣在居安小閣，胡雲自然時時會過來，不過他也不是全都在小閣裡，基本上也就隔一段時間才會來一回，剩下的時間還是在山中。

    而居安小閣的計緣並不寂寞，除了身邊的精怪器物，最主要的是很快多了一個經常往小閣跑的小女孩，正是孫福的寶貝孫女孫雅雅。

    小女孩自備筆墨紙硯，每次來計緣的居安小閣都是興沖沖的，因為計緣的字很好看，她真的很想學會。

    起初幾次來居安小閣，是孫家人送來又接走，後來是她自己來，晚點孫家人來接走，再後來，就成了孫雅雅自己來，練完字再自己回家。

    由於孫雅雅的到來，居安小閣的生氣一下子拔高了好幾個點，歡快活潑的氛圍甚至帶出了小閣外，只要入了天牛坊，每次見著路上的居民，大多數時候穿著合身的白衫學士袍的孫雅雅都會打招呼。

    天牛坊不少坊間居民都認識了這個活潑可愛的小女孩，並且知道是在和計先生學字的，以至於一些不認識計緣的人都通過孫雅雅側向知道了計緣的大名。

    不過胡雲和小字以及紙鶴雖然對孫雅雅很好奇，甚至很喜歡她，卻全都躲著孫雅雅，或者想方設法不讓她看到。

    時間就這麼平靜的過去了大半年，孫雅雅對計緣講學塾的事情，從開始的傾訴性抱怨，到後面逐漸多了一些歡聲笑語，大半年後，孫雅雅更是成了學塾的明星人物，連夫子都說孫雅雅的文字雖然還稚嫩，但已有神韻，是個可造之材。

    這一天小女孩又在居安小閣練字，靈犀一動，寫下了一個迄今為止最滿意的字。

    “先生，您快看我寫的這個‘雅’字，是不是好多了？”

    孫雅雅抓著筆捏著紙捏著紙，沖到了廚房，迫不及待的拿給正在切菜的計緣看，計緣也就象徵性的掃了兩眼，點頭誇讚一句。

    “不錯，確實比之前有神一些，不過還不夠，書字展其意，寫得時候多想想其中神韻。”

    “知道了！”

    孫雅雅又風風火火的回到了院中開始練字，每次計先生看似隨意的誇獎，等第二天拿給學塾夫子感，對方很多時候會讚不絕口，甚至可能會驚愕一下，這種時候就特別好玩，孫雅雅已經開始期待了。

    “咚咚咚……”

    “計先生在嗎？”

    孫雅雅放下筆，看了看廚房道。

    “先生，我去開門哦。”

    “去吧去吧。”

    於是小女孩屁顛得就沖到了院門前，打開了門，見到外頭站著的是一個官差，在孫雅雅大量對方的時候，後者也在看著她。

    “你是誰，來找計先生幹什麼？”

    官差笑了笑，以略微大聲的聲音道。

    “我乃是縣衙差人，如今負責天牛坊和相鄰兩坊的郵驛信件，今天收到一封計先生封紅火漆信，特地送來！”

    這種火漆信，只有有身份的朝廷命官能用，一到縣衙，差役就不敢怠慢的直接送來了。

    計緣這會也拿著一塊布巾邊擦手邊走了出來，到了院門前朝著差役拱手，隨後接過了信件，略微一掃就能見到署了尹青的名字。

    “多謝差人小哥送來，進來喝個茶吧？”

    計緣讓開一個身為，差役卻不敢進去，連連推辭。

    “不了不了，我公務在身，就不打擾了。”

    “哦，那這個請小哥出去喝茶，務必收下！”

    計緣很懂規矩的取出一個當五通寶，差役假意推辭兩下也就收下來，隨後行禮離去。

    在計緣關上院門的時候，孫雅雅已經踮起腳愁了這信好一會。

    “先生，這是誰的信啊，什麼內容啊？”

    “呵呵，這可是個大人物的信，是當今禮部侍郎尹青寫的。”

    孫雅雅皺著眉頭想了下。

    “尹青？嗯！姓尹？難道是尹文曲的兒子？”

    “沒錯。”

    計緣刮了刮孫雅雅的鼻子，隨後拆開了信件，取出信紙抖了抖，指尖劃過信紙，以字感品出其上文字內容。

    信中尹青提到他已經和人訂婚了，物件正是那一回的常平公主，成婚之期在一年後，提前問計緣方不方便去，並且會帶著常平公主一起回一趟甯安縣，若計先生在家，定會登門邀請。

    尹兆先畢竟不是曾經的婉州小官了，他兒子成婚，皇親國戚朝廷文武肯定都去，那場面計緣不喜歡，可尹青成婚，再怎麼也是必須去的。

    “這小子，動作蠻快得嘛！”

    “先生，先生，寫得什麼呀，能告訴雅雅嗎？”

    計緣低頭看看孫雅雅。

    “沒什麼，尹青要成婚了。”

    “什麼？尹青要成婚了？這麼快！”

    話音才落，院中突然有驚愕之聲飆出，把孫雅雅給嚇了一跳，轉頭四顧小院，也沒發現是誰在說話，她拉拉計緣的衣袖。

    “先生，剛剛好像有人在說話哎！”

    孫雅雅視線不停掃略，忽然感覺到石桌旁有一個火紅的虛影，盯著那邊仔細看，這影子就越來越清晰，最後見到了一隻狐狸蹲坐在那。

    ：。：


------------

第455章 夫妻雙雙把家還

    孫雅雅揉了揉眼睛，確認自己沒有看錯，但其實她並不認識狐狸這種動物，因為以前別說是活的狐狸，就是市場上的皮草，也從未見過如此鮮亮的。

    “先生，那邊有只紅色的……大狗啊？”

    孫雅雅拉了拉計緣的一角，指向石桌旁的胡雲，計緣聽到這個瞅了瞅胡雲，發現後者果然連毛都豎起來了。

    “我才不是狗！你見過這麼漂亮的狗嗎？我是狐狸！是狐狸！是赤狐！”

    胡雲張牙舞爪般站起來，跳到孫雅雅跟前手舞足蹈的同她理論，他平生最討厭狗，其次是地痞混子和流氓。

    這可把小女孩嚇壞了，直接縮到了計緣身後，抱著計緣大叫。

    “先生先生！它會說話！它會說話！”

    胡雲一下捂住自己的嘴，小心的看向計緣，後者微微搖了搖頭，走回了院中。

    孫雅雅緊張的跟著，眼神則始終注視著胡雲。

    “先生，這個……這個狐狸會說話，是不是妖怪啊？他會不會吃人啊……”

    計緣直徑走到了院中的石桌旁，坐下後細細品讀尹青的書信內容，指了指桌上的紙張道。

    “雅雅，練字。”

    “可是，可是……”

    孫雅雅可是了兩聲，眼神一直沒離開胡雲，然後再看看計緣，發現先生並無什麼特別的反應。

    胡雲走回了院中，兩隻前爪叉著腰，指了指孫雅雅又指了指自己。

    “你，能看到我？”

    孫雅雅再次看了看計緣，發現計先生正在認真看信中後面幾張紙，並未留意這邊的樣子，再聯想這狐狸的話，心中忽然一動。

    ‘難道計先生看不到這狐狸，所以才不理會？’

    雖然孫雅雅沒回答，但小女孩的眼神焦距在自己身上，使得胡雲意識到自己問了句廢話，於是他又凝聚起妖力，施展自己的妖法。

    這還不夠，胡雲知道計先生說過那種關注力的問題的，所以晃動一下身形，跳到了院中那口被石板蓋住的井後面去，使得自己消失在孫雅雅眼中，然後再次躡手躡腳的從井後走出來。

    果然，這會胡雲看到孫雅雅依然在盯著井的位置，並沒有注意到他已經出來了，說明又看不到他了。

    計緣掃了一眼胡雲，赤狐的動作他也看在眼裡，看看孫雅雅的反應，只能說小女孩自身的神識已經開始敏銳起來了。

    小女孩見那只狐狸這麼久沒出來，看了看計緣後繞過一邊棗樹的樹幹，到了井那邊望瞭望，發現狐狸並不在那，四處張望了一下，也沒有發現。

    “雅雅，練字。”

    計緣又叫了一聲。

    “哦……”

    聽到先生第二次叫自己了，小女孩應了一聲，乖乖回到了桌邊，拿起筆開始練字，但總是會心不在焉的不時在院中四處張望。

    酉時剛到，孫雅雅就和計先生道了別，離開居安小閣回家去了，等孫雅雅一走，胡雲立刻又跳了出來。

    “計先生，雅雅剛剛真的看到我了，雖然有我開口引起她注意的關係在裡頭，但她的眼睛可靈了不少。”

    “沒什麼好大驚小怪的，年齡小的孩子尤其是幼齡孩子靈性足，能看到一些奇異之事的不少，雅雅靈性漸強，能看到你自然也不足為奇。”

    說著計緣又補充一句。

    “其實很多孩子小時候可能都見過一些特意的事情，但長大一些了都會保護性失憶。”

    胡雲心中記下，隨後跳到石凳上看著說上的信件。

    “先生，尹青具體什麼時候成婚啊，他成婚的時候，若您要過去，能帶我一起麼？”

    “不急不急，你都不用過去，他會帶著准新娘來一趟甯安縣的，親自上門請一些如叔舅之類關係親密的親戚，當然也會來一趟居安小閣。”

    按照甯安縣這邊的風俗，訂婚之事可大可小，甚至於有些指腹為婚的只要一句口頭應諾，但成婚這種事情，必須要親自到親戚家邀請。

    本來以尹兆先和尹青的情況，不論是身份地位還是公務上的繁忙，都可以省略這一步，但顯然因為一些原因，尹青希望帶著常平公主一起來邀請一番。

    “是嗎是嗎，什麼時候到？”

    胡雲一下激動起來，跟在京城那種束手束腳的地方比，甯安縣這種家裡面可就自在多了，甚至都可以帶著尹青去牛奎山中玩。

    如今就奎山中不論是一些個精怪還是豺狼虎豹等兇猛野獸，都不敢招惹胡雲，不是胡雲厲害到山中無敵，而是山中動物和精怪都怕陸山君，連帶著也怕上了經常和陸山君一起出現並且留有相似氣味的胡雲了。

    甚至這牛奎山多年來始終沒有山神，也和陸山君有極大關係，陸山君這個名字，當年他從一眾倀鬼中習得文字學識之後，自己起的時候就有“山中之君”的意思，某些冷僻的書上也以此指代山中獨尊的猛虎。

    除非有必要，否則計緣一般是不會隨便去算朋友生活瑣事的，而這種情況顯然沒什麼，於是掐指一算，便對著胡雲笑道。

    “他們的樓船已經在春沐江上了，估計沒幾天了，你可以準備準備，他成婚未必好去參加。”

    “知道了，那我先回一趟牛奎山！”

    胡雲留下這句話，就跳下石凳，到了牆邊一躍而出，而等他走後，計緣則微微皺眉看著手中信件。

    “看來青兒很相信這個未過門的妻子啊！”

    能在信中直接說會帶著常平公主來居安小閣，以計緣對尹青的瞭解，就很有種夫妻之間沒秘密的意思在裡頭了，否則尹青可能連這趟甯安縣之行都不會計畫。

    沒錯，不是計緣自我感覺良好，他知道尹青這趟帶著常平公主回老家，與其說是照著鄉俗一一邀請親戚中的長輩，不如說是特地為了來請他計某人的。

    ……

    春惠府中，尹青帶著常平公主遊覽了當初上學的書院，也一起到了那一刻歪倒橫江的大柳樹旁，一些個侍從護衛則離得稍遠。

    “官人，這就是你當年在此求學時，常常要來讀書的地方？”

    “不錯，這便是對江朗誦之地，既是陶冶情操，也是念給江中魚蝦聽的。”

    常平公主以手中團扇掩嘴笑了笑。

    “對對對，還有官人和我說過的一樁趣事，說你在此讀書的時候，偶爾會有江中一條大魚和一隻老龜過來，就在水中游曳徘徊不去。”

    “對了官人，到底多大的魚，多大的老龜啊？”

    尹青面對著常平公主嬉笑的樣子，很認真的雙手比劃了一下。

    “比人都大，反正絕對比你想得要大。”

    這會有兩個護衛從城中方向趕來，他們沒穿什麼侍衛服飾，而是勁裝打扮，手中各自提著一壇酒。

    “大人，買到了。”

    “這是什麼？酒？”

    常平公主疑惑一句，尹青則提過其中一壇晃了晃，解釋道。

    “這是春惠府名酒——千日春，而這兩小壇，對了，是二十年的吧？”

    “回稟大人，兩壇都是二十年埋藏的千日春，我們看著園子鋪東家去倉中酒土處挖的。”

    尹青點點頭。

    “好，銀兩沒少人家吧？”

    侍衛笑了笑。

    “自然是沒少的，若非那掌櫃開始執意不賣，我都不會出示宮廷採辦的禦令。”

    “下次買不到二十年的就算了，沒必要出示禦令。”

    尹青淡淡批評一句，侍衛趕緊抱拳稱“是”，他們主要是護衛常平公主的，但這尹大人的話也不敢不從。

    “好了，這春惠府值得遊覽的地方太多，改日我們在來好好玩玩，今日看了書院和江神祠，又到江邊一逛，已經差不多了，我們該登船出發了。”

    “嗯，聽官人的！”

    於是幾人轉身開始往碼頭方向走。

    “嘩啦啦……”

    橫江楊柳那邊，有水波攪動聲，常平公主下意識轉頭望去，隱約看到一條很大很大的魚在波紋中遠去。

    沿著春沐江，拐道小順河，最終一艘樓船停在了老樺山腳的碼頭上，尹青和常平公主在船上等了一段時間，隨後一起上了下人準備好的馬車，沿著山道穿越老樺山。

    穿過山路欣賞風景的時候，常平公主突然問道。

    “官人，老樺山深處是不是真有個碧水潭，有在煮湯的時候骨頭都會化掉的小魚兒？”

    “是啊，有呢……”

    ……

    作為公主與准駙馬，哪怕再低調，該有的人手是省不了的，前後三輛馬車，隨行十幾個騎手，在春惠府那種繁華地方還不顯什麼，但到了甯安縣這種“鄉下”，立刻就顯得鶴立雞群了。

    車駕隨從一眾進縣的時候，不少百姓在邊上議論紛紛，都在猜測是什麼大人物到了，而馬車就在這種備受矚目的情況下，一路前往了天牛坊方向，並且沒有差人去通知縣衙。
------------

第456章 居安小閣的長輩

    一眾人員在過了縣內中路大道後，尹青就命人全都下馬下車，讓一些下人在一處客棧裡管車馬，然後帶著剩下必要的隨從走向天牛坊。

    在走了沒多久之後，隊伍中不論是侍衛還是侍從們，都開始莫名的左右張望或者面面相覷，就連常平公主都面顯異色，她見尹青並無什麼特殊的表情便詢問道。

    “官人，你有沒有聞到，好像香啊，這香味真好聞……”

    尹青笑了笑，遙遙望向天牛坊方向。

    “萍兒，那就是我和你說過的，居安小閣的棗花香，此樹並非年年開花，可一旦開花就香飄甯安縣，我爹一篇文章中有句詞講：‘青黃結枝頭，半縣聞花香’，就是來源於此了。”

    天牛坊外的街巷上，孫記面攤照常開張，自然不在攤位邊上，就算沒上學也是在計緣那練字。

    尹青遠遠帶著常平公主過來，邊上的便裝侍衛有的在前方遠處，有的在左右近側，但基本都處於儘量不打擾兩人的位置，即便如此，身後隨行的侍女和侍從依然有四個。

    這對於甯安縣鄉里人來說依然很顯眼，一直做生意懂得察言觀色的孫福就更不用說了，老遠見到這陣仗，就知道來人大有來頭，所以趕緊叮囑攤位上的四五個食客。

    “哎哎，你們幾個，吃面就吃面，不要老盯著那邊的人看，尤其是不要盯著女眷，知道沒？”

    “啊？孫老頭你認識他們啊？”

    有個胖乎乎的年輕食客抬頭瞧了瞧遠處，問了孫福一聲。

    甯安縣日子雖然還不錯，尋常百姓人家還是很少出胖子的，哪怕不挨餓，但也得幹活啊，而這個食客是個例外，加上是攤位常客，孫福對他印象也深，所以就又特別解釋一句。

    “你們這些人?，見得世面少，不知道外頭的險惡，我雖然不認識那邊的人，但如他們的陣仗，定是達官貴人，你敢隨便盯著人家女眷看，遇上脾氣不好的，眼珠子給你挖出來！”

    “哎呦，這麼嚴重啊？”

    孫福點點頭。

    “當然咯，你要是眼睛有分寸，看看也就看看，但那些權貴家的女子，個個水靈，就怕你們這些傢伙收不住視線。”

    孫福故意說得嚴重一些，省得在自己攤位上鬧出亂子。

    “知道了知道了！”“嗯嗯，趕緊吃面。”

    攤位這邊聊了幾句之後，見尹青等人近了，攤主和食客都不再聊外鄉人的事情，話題也拐到了一些生活上雞毛蒜皮的小事。

    不過尹青等人到了近處，卻並未直接路過，而是在攤位外就減緩了腳步，尹青更是朝著孫福持禮拱手。

    “孫伯好啊，很高興看到你們家這面攤還開在這。”

    尹青當然知道攤主早已換人，如今的攤主是當年孫老頭的兒子孫福，但孫福卻不認得尹青了，見這麼個達官貴人朝自己行禮，哪怕看起來好像認識自己，可心裡頭都有點犯怵。

    孫福在圍裙上擦了擦手，也趕忙回禮。

    “不知您是？”

    “哦，我是尹青啊，就是當年縣學尹夫子的兒子尹青。”

    這麼一說，孫福就立刻知道了。

    “哦哦哦，您是，您是尹文曲的兒子，聽說也是朝中大官了？”

    “呵呵，孫伯過獎了，對了，計先生在家吧？”

    孫福趕忙道。

    “在呢在呢。”

    “好，你忙。”

    “哎哎！”

    尹青轉身朝著不遠處天牛坊的坊門走去，而常平公主也對著孫福微笑著點點頭，然後才隨著尹青離開。

    等他們一走，攤位上一直默不作聲的食客趕緊問孫福關於尹青的事情，更是有人匆匆結了賬就離開，要去告訴相熟的人說尹文曲的兒子回來了，而孫福聊著聊著才一拍大腿，意識到孫雅雅還在居安小閣呢。

    走在天牛坊安靜的巷子裡，給尹青的感覺就和兒時一樣，幾乎沒任何變化，不過坊間居民見到這陣仗，大多遠遠避開，尹青雖然有意打招呼，但也不想驚嚇別人，所以就由他們去了。

    在接近居安小閣的時候，尹青回頭叮囑了一下隨行人員。

    “一會其他人都留在外頭，我和公主殿下，以及兩位侍衛長進去。”

    “是！”

    後面的下人一起應聲。

    其實尹青連兩個侍衛長都不想帶，可沒辦法，下這種命令會讓兩人難做，雖然知道此行安全，但他們就是奉皇帝的命令，必須保護常平公主，支開侍衛和隨從的底線就是他們兩個必須在。

    遠遠到了居安小閣外，那一顆猶如華蓋一般的大棗樹已經映入眼簾，花香也似乎變得更加濃郁，這種香味不沖鼻，聞著讓人清新怡然。

    很快其他下人止步，而四人獨立於小閣門前，幾乎人人都抬頭看向了小閣的匾額。

    “好字啊！果然不輸于尹相的字！”

    常平公主恭維一句，不過尹青覺得自己老爹的字雖然也很好，但和計先生的比還是差了一些的。

    在一個侍衛正要敲門的時候，尹青抬手制止了他，隨後自己上前一步，輕輕敲動小閣院門。

    “咚咚咚……”

    “計先生，是我，尹青！”

    一陣碎碎的腳步聲從院中傳來，隨後是抽動門木銷的聲音。

    “吱呀~”

    院門打開，露出一個穿著一身小小書生白袍的小姑娘，正一臉好奇的看著尹青和常平公主。

    “青兒來了？進來吧。”

    “先生叫你們進去呢！”

    孫雅雅說了一句，讓開了身子，尹青和常平公主便和兩個侍衛長一起進了小閣院中，除了尹青，其他三人都在觀察計緣和居安小閣的情況。

    院中很乾淨，陳設也很簡單，一口井被石板蓋著，一張石桌四個石凳，還有那顆使得半縣飄香的大棗樹，而計緣就坐在石桌後，此刻正站起來招呼眾人。

    “草民計緣，見過常平公主殿下！”

    計緣朝著常平公主拱手行禮，並且還朝著一邊已經回到身旁的孫雅雅使眼色，後者立刻反應過來，也有樣學樣。

    “民女孫雅雅，見過常平公主殿下！”

    “先生不必多禮，還有你，不必多禮，我是陪官人來給長輩送請帖的，屬於晚輩上門，先生別折煞楊萍了。”

    計緣點點頭，收起禮，招呼幾人坐下。

    “幾位請坐，我給你們泡茶。”

    見尹青想說話，計緣抬首制止了他，指著石桌道。

    “青兒，帶著公主去那邊坐下，依照甯安縣風俗，新人初次上門，做長輩的是要泡糖茶的，這可不能省，我去給你們準備。”

    新人攜手登門，同飲長輩泡的糖茶，意味甜甜蜜蜜，計緣都這麼說了，尹青也就不好拒絕了。

    等計緣端著茶盤出來的時候，上頭已經擺著四個茶盞和一個茶壺，以及一個小陶罐。

    計緣親自動手，為尹青和常平公主倒上熱茶，隨後打開小陶罐，用一邊的小木勺從中舀了一些晶瑩剔透的顆粒放入茶杯中。

    說來也怪，在棗花香懷繞的居安小閣，計緣一打開這陶罐，一股特殊的甜香味就從中飄出，僅僅是聞一聞，就讓四人覺得身體舒暢。

    “請用！”

    計緣將茶杯放在尹青和常平公主面前，隨後又倒了兩杯遞給兩個侍衛。

    “你們不是新人，就不喝糖茶了。”

    兩個侍衛也是有眼力勁的，連忙道謝接下茶盞。

    “多謝先生！”

    尹青當然知道這糖茶絕對不簡單，朝著楊萍點了點頭，率先舉杯品嘗，一口糖水入喉，回味甘醇不說，更有一股清新之氣伴隨熱流融入四肢百骸。

    常平公主一嘗就瞪大了眼睛，隨後又因為甜美的味道迷成了月牙，不知不覺就一口把糖水喝光了。

    “官人，這甯安縣的糖茶，這麼好喝啊，入選御前貢品都綽綽有餘了！”

    看著楊萍意猶未盡的樣子，尹青將自己只抿了一口的杯子遞給她。

    “這糖茶可不是哪都有的，更沒有朝貢的量，?，我的給你！”

    楊萍心思聰慧，看看計緣又看看桌上茶具和“糖罐”，她剛剛這樣說了，計緣卻沒有再倒一杯給她，就已經明白了什麼。

    本想推辭一下，但在尹青溫柔的眼神和對那糖水的留戀之下，楊萍還是接過了茶盞，這次細細品了好幾口，品出確切的味道之後，將剩下的半杯給尹青。

    “呵呵呵呵……看到你們這般恩愛，我也放心！”

    計緣笑著在對面石凳坐下，反正那兩個侍衛都一左一右站著不想坐。

    楊萍看向石桌一側，有筆墨紙硯擺著，一些紙張上還寫了字，不過大多都是一樣的字寫好多遍，雖然沒成書成文，但字卻十分靈動秀氣。

    “這是計先生字？”

    楊萍問一聲，一邊正眼饞糖罐的孫雅雅趕緊蹦躂兩下。

    “不對不對，公主姐姐，這是我的字！先生的可好看了，我的字可不敢比！”

    楊萍心中微微一驚，這麼小一個孩子，而且是女孩，能寫出這麼漂亮的字來？但看這情形可絕不似假的。

    “雅雅，今天就到這裡了，你可以先回家去了，明天再來。”

    孫雅雅現在很興奮，因為她竟然看到一個公主了，但一聽計緣的話，一張小臉就拉了下來。

    “先生……”

    “乖，聽話。”

    “哦……那我回去了……”

    孫雅雅開始收拾起桌上的文房四寶，把它們放入石桌旁的小書箱中，隨後背起這個竹子做的小書箱，幾步一回頭的出了院子。

    等孫雅雅一走，計緣看了兩邊侍衛一眼，這兩人就著了魔一樣往邊上走去，在左右院牆位置挨著了，這讓楊萍略顯詫異，但尹青卻並無反應。

    計緣對著楊萍點點頭。

    “倒是有幾分處變不驚的皇家氣度！”


------------

第457章 啟程之期已到

    常平公主雖然已經察覺到了小院中的異常，但只要尹青平靜的坐在身邊，她心中就並無懼色。

    聽到計緣的話，確認兩個侍衛靠在牆邊無事的楊萍從兩個侍衛身上收回視線，對著計緣回答道。

    “我本就是皇家之女，自然該有皇家氣度。”

    尹青在邊上微微一笑。

    “先生，我與萍兒明年就將完婚，希望先生有空的話，能來京都參加婚禮，能帶上胡雲就最好了。”

    說著，尹青取出了一張紅封的請帖，雙手遞給計緣，後者伸手接，摩挲著上頭的燙金文字，然後再看看尹青和楊萍，眼神中帶著一種感慨。

    “青兒終於要成家了！”

    計緣站起身來，走到棗樹樹幹邊，望向院中棗樹枝頭，再看向牛奎山的方向。

    “甯安縣認識我的人都已經慢慢老去，再過些年，人們塵歸塵土歸土，居安小閣的計緣可以二十年不老，卻不能真的讓鄉人以為我長生不老，不融入鄉中生活，如現在這般被人漸漸遺忘，或許才是好的。”

    “先生，我可不會忘了你。”

    尹青賣乖得說了一句。

    而聽到計緣這話，楊萍桌下的左手緊緊抓著自己的裙擺，注意到這點的尹青伸手過來握住她的手。

    楊萍此刻心跳加速，但卻強行定神，以一種平靜的語氣詢問計緣。

    “先生的意思是說，您是一位仙人？”

    計緣回頭回頭望向石桌那。

    “確切的說，世上並無絕對的‘仙人’，有的不過是修仙之人，鬧市有以符籙術術謀生的之輩，爾等稱其為法師，乃至江湖術士，高山有呼風喚雨之人，爾等稱其為仙長，實則都是同一類人，不過雖無絕對‘仙人’，卻有仙韻仙意。”

    計緣這麼說，等於是變相承認了，楊萍握著尹青的手更加用力，卻一時間不知道該說什麼好。

    楊家曾經有一段傾一國力求仙的經歷，而此刻卻有一個疑似仙人的人就站在眼前。

    “公主殿下，以你的聰慧，當知曉楊氏皇族幾次求仙，註定會沒有結果，哦，也不儘然，應該說註定不會有他們想要的那種結果。”

    老乞丐的事情讓計緣話沒法把話說死，但意思還是能到的。

    “青兒真心待你，所以才會帶你一起來居安小閣，我曾經告訴過他，夫妻相處，可以有自己的小小隱私，但最好不要有什麼大秘密。”

    楊萍下意識看向尹青，而後者也在注視著她，一旦楊萍嫁入尹家，只有兩種結果，要麼是把她隔絕在一切神異之事以外，要麼就是長輩對其視若己出，相公與其相濡以沫。

    顯然尹青願意相信楊萍。

    “或許公主殿下此刻在想，尹家能取得如此成就，是否是因為認識了我？”

    計緣知道一個正常人難免會這麼想。

    “不可否認，其中難免會有一些關係，但卻絕不是你想的那樣。虔誠儒心，浩然正氣，此乃天地之鑒，別說我與尹家只以親友往來，就是傾力相助，也不能憑空塑造一個令百姓敬仰，令鬼神欽佩的尹兆先來。”

    說著說著，計緣面上就浮現笑意，回到桌邊將左手按在紅封請帖上，輕輕將其打開，抬頭看看尹青和楊萍。

    “公主殿下別緊張，你嫁給尹青，以後便是我的晚輩了，計某祝福你們百年好合，永結同心！”

    說著，計緣伸出右手，一道流光從袖中飛出，在指尖化為一支狼毫筆，筆頭在華光隱現中潤出墨色。

    筆尖墨染紅紙貼的時候，一股淡淡的墨香已經飄蕩出來，一個個飽含神韻的字隨著計緣的書寫出現在紅紙上，正是“百年好合，永結同心”。

    最後一個字落下，請帖上流光一閃而逝。

    計緣將請帖交還給尹青。

    “收好，你要是再討老婆，先生我可不會再給了。”

    “他敢！”

    常平公主狠狠掐了尹青一下，隨後站起來對著計緣行了一個萬福。

    “先生既然是長輩，叫我萍萍或者萍兒就行了。”

    “也好，以後若是只有自己人的時候，我便這麼叫。”

    尹青這會也一拍大腿，趕緊從桌下把小壇酒提了上來。

    “計先生，這兩壇可是土藏二十年的千日春，廢了好大勁才從園子鋪買的，我知道您喜歡喝，特地帶來孝敬您的！”

    計緣“嘿嘿”一笑。

    “這園子鋪的東家精明著呢，換二十年前，土藏二十年的千日春確實稀缺，現在嘛，指不定藏了多少呢，下次啊，你找三十年以上的，嗯，反正你的俸祿足夠買了。”

    尹青誇張得叫喚一聲。

    “不帶著先生您這樣的啊，我那點俸祿都掰著手指頭花呢！”

    ……

    原本尹青和常平公主一行是要在縣中酒樓用餐的，但當晚的晚飯卻是留在了居安小閣吃的，由計緣親自下廚做得菜。

    等離開的時候，天色已經暗了，尹家老宅雖然偶爾會有專人打理，但顯然不適合居住，所以還是去了城中客棧。

    出了天牛坊，一路聞著棗花香，楊萍挨著尹青，悄悄詢問道。

    “官人，計先生真的是神仙啊？他能不能呼風喚雨，能不能讓人長生不老啊？”

    “那我就不清楚了，也沒從沒見過先生施展這般法術，我只知道這麼一位長輩總是令我很安心，能不能呼風喚雨，能不能讓人長生不老很重要麼？我小時候先生說過，長生不老從來不是求來的。”

    楊萍猶豫再三還是問出了心中一直徘徊不去的問題。

    “那我，能把這事告訴父皇嗎？”

    聽到這話，尹青臉上的表情並沒有楊萍擔憂的那樣變化，反而帶著笑意地看看她。

    “我也不說什麼誤國不誤國了，若真有仙人能助力大貞，皇上也足夠英明，肯定是利大於弊的，可這事啊，你問錯人了，該問的是計先生，你覺得他是如何想的？”

    楊萍當即恍然，也再無什麼心結。

    在居安小閣喝了糖水，舟車勞頓也一掃而空，第二天開始，尹青他們就開始向父輩和娘家一些關係近一些的親人長輩送請帖，並讓他們不用擔心到時候的行程，會準備好車馬和船隻。

    到了第四天，收到一則特殊消息的尹青帶著常平公主去了趟牛奎山，明面上是遊山，實際上是去見好朋友胡雲的，這次在尹青的提示下，胡雲真身顯露在楊萍面前，讓後者知道了當初那所謂“紅貓”就是這狐狸。

    看到“狐仙”的楊萍比到居安小閣更亢奮，而胡雲在尹青面前也更放得開，施法支開那些護衛，就在楊萍面前展現自己的妖法，甚至還獻寶似得顯擺他的紙人符，他稱呼自己煉製紙人符所化之人為“影魅”。

    當天可嚇壞了那些負責保護公主與准駙馬的侍衛們，在一座聽聞曾經出過食人猛虎的大山中，一群武功高強的侍衛居然會跟丟了准駙馬與公主，這罪過太大了。

    所幸半天後尹青和楊萍安然無恙的出了山，才讓冷汗直流的一眾侍衛侍從們得以心下安定，在知道兩人不會降罪甚至會將這一處瞞下之後，更是心中大安。

    不過也是因為這一處事，導致直到離開甯安縣回了京城，一眾侍衛就再也沒有將注意力從兩個主子身上離開分毫。

    隨後就是一年之期到達，尹青和楊萍的婚事名滿整個京城，成婚當日尹府和皇宮都極為熱鬧。

    而計緣也在這種喜慶氛圍下，帶著胡雲去了尹家，送上了自己的祝福，但這次沒多留，僅僅三日之後就回了甯安縣。

    ……

    光陰似箭，但在甯安縣，計緣卻並沒有覺得時間如急流之水，尤其是在他並沒有睡長覺的情況下。

    這回計緣在甯安縣一住就是將近三年，是來這個世界以來住得最久的一次。

    幾年來並無什麼大事發生，甚至來打擾計緣的人都不多，也就是魏家恢復了送茶的習慣，每年新茶出了就會挑選最好的那一部分送來居安小閣。

    轉眼間已經是戊戌年二月初，這一日，個子長高了一些孫雅雅依然在院中練字，明明大冷天的，院中的小女孩卻手暖腳暖，院中反而思路能更清晰。

    而計緣則在房間內把玩著幾個法錢，這是他多次細心煉化過後的結果，流光更隱道蘊也更深沉，就像一個個大一號的銅錢，更有種沉甸甸得分量感。

    “咚咚咚……”

    院門被敲響，孫雅雅趕緊將筆放在筆架上，然後跑去開門。

    “吱呀”一聲打開門，孫雅雅發現外頭站著一個白鬍子老爺爺，慈眉善目的樣子。

    “你就是孫雅雅吧？”

    孫雅雅皺起眉頭。

    “老爺爺，您是誰啊，我都沒見過您，您為什麼認識我？”

    “呵呵呵，沒見過也可以認識的……”

    居元子看向已經走出屋舍的計緣，遙遙拱了拱手道。

    “計先生，啟程之期已到！”


------------

第458章 歸期不定人已去

    計緣對著居元子拱手回禮，隨後伸手擺向院中道。

    “居元子道友請進。”

    “恭敬不如從命！”

    居元子客氣一句，在孫雅雅讓開身子之後就走了進來，而小女孩則將門重新關好。

    到了院中石桌前，自然看得到石桌上的筆墨紙硯以及孫雅雅的字，看到這字跡，不由讓居元子眼前一亮。

    “這女娃的字很有靈性嘛！”

    回頭看了一眼剛剛關好門的孫雅雅，居元子低聲詢問已經到近處的計緣一句。

    “計先生有意收她為徒？”

    計緣搖了搖頭。

    “目前也只是教她練字而已，世人只道仙途好，可仙途雖好也不能盡善盡美，成婚生子，相夫教子，依然是孫家對其最大的期待。”

    居元子“嘿嘿”一笑。

    “先生若是覺得不方便收徒，這女娃也可入我玉懷山門，我居元子願意破例再收一個徒弟！”

    計緣一雙蒼目看看居元子，蹦出一句話。

    “你想得美！”

    “哈哈哈哈……”

    居元子大笑起來，看得剛剛回來的孫雅雅疑惑不已，看著計緣問道。

    “先生，這老爺爺笑什麼，他是您長輩麼？”

    “哎呦……這可不敢當！”

    居元子一下笑都止住了，他能和計緣開玩笑，但這輩分可不敢隨便亂認的。

    計緣看了看桌上的字，孫雅雅的字跡雖然驚豔到了居元子，在常人眼中自然也是極好的，甚至能比肩一些名家之作，但實際上從去年開始，她的字在計緣看來就難有進步了。

    這其中有多種因素在裡頭，有天賦的影響，也有因為名氣提升收到大量吹捧，內心不可避免的產生些許沾沾自喜和浮躁，有其他事情牽扯過多的經歷，甚至也有文具的限制。

    計緣很喜歡這孩子，但就如這字一樣，不論是其志不顯也好，其家人期待也罷，都還不到收徒的時候，再說帶人步入仙途，未必對人家就是好事。

    世人都道神仙好，但在計緣看來，平安幸福的過完一生又何嘗不妙呢。

    而且說句實在的，對於收徒這件事情，計緣的要求一向是很苛刻的，甚至連陸山君這種天賦卓絕的，目前也僅僅是私下認了，當然這也有落子佈局的原因在裡頭，可也能說明一些問題。

    見到計先生看自己的字，孫雅雅下意識撓了撓頭，她也知道自己好久了都進步不大，不過先生總是鼓勵她要甯心靜氣，要持之以恆。

    “先生，你們是不是有什麼要事要談，要雅雅先回去麼？”

    孫雅雅乖巧的尋問了一句，居安小閣一想清靜，但這幾年中，偶爾有些特殊的人來訪，計先生總會讓她先回家，想來今天也是一樣。

    果然，問完，孫雅雅就見到計緣輕輕點了點頭，於是就駕輕就熟收拾起石桌上的東西來，和才來居安小閣學習的時候不同，如今孫雅雅只需要將寫過的紙張收好，將墨汁處理了，帶走部分覺得家裡或者學塾裡要用到的東西，其他諸如硯臺、筆架、鎮紙之類的東西她都有好幾份，不需要都帶回去了。

    在孫雅雅處理好墨汁，正想把一些文具拿回小閣主屋中時，計緣卻又說話了。

    “雅雅，這次都收拾一下，放入書箱帶回家去吧。”

    “啊？”

    孫雅雅愣了一下，看了計緣好一會，低下頭“哦……”了一聲，開始慢慢將東西都放入桌下小書箱。

    最後一塊鎮紙也放進去後，孫雅雅抿著嘴抬頭看看計先生，十分小心的問了一句。

    “先生，我明天，還能來麼？”

    計緣揉了揉小女孩的頭。

    “明天就不用來了，先生不是要趕你走，而是要出遠門了，什麼時候回來還不清楚。”

    孫雅雅原本已經微微泛紅的眼眶一下就緩和了不少。

    “那先生回來了之後，我還能來居安小閣練字麼？”

    計緣一笑。

    “只要你還想練字，自然是可以的，好了，收拾收拾回家吧，明天別過來了，我不在的。”

    孫雅雅用力點了點頭道。

    “等先生回來，雅雅一定還會來練字的！”

    “呵呵，有心就好，回去路上小心。”

    孫雅雅露出笑容。

    “先生，我就到天牛坊口就行了，還不是得等爺爺收攤了一起回去嘛。”

    說著，小女孩就背起了書箱走向了院門，在打開院門之後又回頭看看居元子和計緣。

    “先生，我走了啊？”

    “去吧去吧！”

    計緣推推手，目送著小女孩消失出門，從外頭拉著門鎖環將門關上。

    居元子全程都沒有說話，等小女孩走了，才看向計緣。

    “計先生，這樣好麼？”

    計緣想了想回答道。

    “相較其他情況而言，暫且這樣比較好。”

    居元子也點點頭，修仙之人收徒是相當慎重的，越是道行深厚的越是如此，說是歷經考驗也不為過，很多人第一關都過不了。

    ……

    孫雅雅背著小書箱在天牛坊的巷子裡走著，沿途的街坊鄰里都會向這個小女孩打招呼，很享受小女孩那甜甜的問候。

    不過今天小女孩明顯有些心不在焉，路過雙井浦的時候也沒停留下來和那些姐姐和大嬸聊天，而是直接滿懷心事的走了過去。

    很快，孫雅雅就出了天牛坊，遠遠看到自己孫女出來的孫福趕緊吆喝一聲。

    “雅雅~~”

    小女孩便也快步朝著面攤走去，然後很自然的將書箱解下放在櫥車後面，隨後坐在小板凳上雙手托腮發著呆。

    孫福照常在忙活著，不過也轉頭看了看孫女過後，隨口問一句。

    “雅雅，今天怎麼這麼早就從計先生家裡出來了？”

    平常孫雅雅出來的時間很巧，總是在他正常收攤時間前到，今天可起碼還有大半個時辰呢。

    孫雅雅無精打采的回了一句。

    “有個白鬍子老爺爺來居安小閣，先生讓我先回家的，還說要出遠門，明天不用去了。”

    孫福本來邊點頭邊聽著，聽到後面突然一愣，隨後放下手中的活計，到孫雅雅面前蹲下看著她。

    “計先生說要出遠門？去多久，有沒有說很快回來的？”

    孫雅雅抬頭看看爺爺，搖了搖頭。

    “先生說他也不知道什麼時候才會回來，都讓我把擺在居安小閣的文房四寶收回家了……”

    孫福這才發現的表情很失落，但這會心中卻顧不上這麼多，想得是別的事，良久才回神看著孫雅雅。

    “雅雅……計先生可能會走好幾年，也可能會更久，你有好好和先生道別嗎？”

    既然計緣讓孫雅雅收拾走了文房四寶，且明後天都不用去了，那說明是馬上要走了。

    果然，一聽爺爺的話，小女孩立刻身子一抖。

    “好，好幾年……我去找先生！”

    孫雅雅一下從小板凳上跳起來，撂下這句話就沖向了天牛坊，一路上遇見街坊連招呼都顧不上打。

    “哎，雅雅你怎麼回來了？”

    “哎呦雅雅跑慢點，小心摔著！”

    “我有急事~~！”

    “這孩子……”

    急匆匆跑到了天牛坊深處，沖到了居安小閣門前，這麼大的運動量卻只讓孫雅雅有些許氣喘，視線聚焦到小閣院門，見到上面已經掛了一把老銅鎖。

    “先生~~~先生~~~”

    孫雅雅朝著居安小閣喊了幾聲，卻得不到回應，整個居安小閣裡頭安安靜靜的。

    這一刻，眼淚忍不住在小女孩眼眶裡打轉，但卻一直被小女孩強忍著，用盡力氣隔著門朝著小閣內大喊著。

    “先生~~~您不在雅雅也會好好練字的，等先生回來了，一定會誇我字有進步，一定的！”

    嗚……嗚……

    居安小閣周圍的風忽然大了一些，院中棗樹隨風搖擺著，有一片片樹葉隨風而落，其中裹挾著一抹火紅光暈，緩緩落到了正失落的孫雅雅面前，小女孩下意識一伸手，就將幾片棗葉和那一抹火紅抓在了手中。

    “咦……”

    孫雅雅捧著手中大大的果子感覺暖暖的，再細細看，感覺表面有火雲在環繞，光色一隱一現。

    計緣和居元子正一起走在甯安縣外官道上，計緣如同往常一樣，鎖好院內院外，帶著包袱出門，也讓一些坊間居民見到，只不過沒有在出坊口現身。

    此時此刻，計緣忽然頓住腳步，回頭望向甯安縣天牛坊的方向。

    “計先生怎麼了？”

    計緣眼神一閃掠過自己的衣袖，在剛才，一枚棋子虛影在手中生成，正是孫雅雅的。

    “沒什麼，走吧，別讓裘先生他們等久了。”

    說話間，計緣腳下已經生出雲霧，居元子也一甩袖，輕身而上，兩人在夕陽中踏雲飛舉，離開甯安縣前往遠方。


------------

第459章 月鹿山中頂峰渡

    居元子是來通知計緣的，本來想著若計緣還要處理一些事情，他可以問過計緣之後在居安小閣住上兩天，相信計緣也不會有什麼意見，不過看起來計緣似乎早有所料，居元子到了沒一會就直接出發了。

    “計先生，我玉懷山中幾位道友和晚輩也在前進路途之中，會與我等在月鹿山匯合，山中有一處界域擺渡的錨點，名為頂峰渡，裘道友等人已經先行一步進行打點，選好擺渡之物，等我們到了後一同在頂峰渡坐界域擺渡。”

    剛剛走之前居元子就說玉懷山都計畫好路線了，當然也問了計緣有沒有什麼意見，這計緣當然是隨他們做主的好，他能有什麼計畫。

    現在聽到居元子說細節，計緣就露出感興趣的表情。

    “這月鹿山在哪裡？頂峰渡是哪一個仙門所有？擺渡之物是飛舟還是別的？”

    居元子撫須回答道。

    “這月鹿山乃是雲洲澤南國中的一座名聲不顯的大山，其上有一仙道宗門，名為月鹿宗，頂峰渡就是由他們在主持，但月鹿宗自家宗門並無界域擺渡之物，而是會有其他界域擺渡會不時在頂峰渡停靠，所以老朽也不知道我們到時候坐什麼，或許是飛舟，或許是懸島，也或許是什麼巨大異獸。”

    “哦……月鹿宗自己沒有擺渡之物？”

    聽到計緣這話，居元子可絲毫不敢以為他孤陋寡聞，而是細心回答道。

    “先生有所不知，這界域擺渡之物，其中內含乾坤，各處陣法器物環環相扣，先不說那龐大的體積，其本身就是一件了不得的法寶，既能為仙門搜羅一定的靈物，也能結下許多善緣，甚至若有危急之事，界域擺渡亦是一件利器……這月鹿宗接著地利能管轄頂峰渡已經不錯了，至於界域擺渡，他們還沒那個實力啊。”

    居元子感慨的說著，心想別說月鹿宗，就是玉懷山也很難弄出來一個界域擺渡法寶。

    玉懷山其實不差“錢”，但並非宗門類仙府，屬於聖地同修，除了少數幾脈，其他的個個佛系且凝聚力不強，有時候很難集中力量辦大事，更不用說一起煉製極其消耗精力法力和物力的界域擺渡了。

    “原來如此。”

    計緣沒再多問什麼，由居元子負責駕雲飛行，一路朝著西北方飛去。

    雲洲的中部有一大澤，雖然名義上是一處大澤，其實有諸多大小湖泊河流以及沼澤組成，其中生活著許許多多靈性非常動物，也有一些部落式聚居的人族，而澤南國位於大澤以南，命名也是簡單粗暴。

    從甯安縣開始飛舉跋涉，在不是刻意趕路的情況下，數天之後，雲端上的兩人已經接近了月鹿山，不過澤南國名義上挨著中部大澤，但畢竟是個國家，計緣想在這裡眺望到大澤是不可能的。

    居元子揮袖撥開此刻周圍天空的雲霧層，指向下凡的大山道。

    “計先生，那便是月鹿山，頂峰渡有陣法保護，雖可出入，但在這裡是看不到的。”

    計緣遙望月鹿山，這山並不算險峻，而是透著一種遍野翠綠霧靄深深的秀美風光，視線掃掠之下，覺得這山比牛奎山要小一些，但也算是一座大山了。

    在計緣觀察這月鹿山的時候，居元子已經邊飛邊駕雲下落，約莫半刻鐘之後，兩人雙腳踏上了月鹿山腳的大地。

    “先生，但凡仙府宗門之地，若無緊急之事，巡遊識別區域都還是落地步行為好，這是對仙門道友的一種尊重。”

    “呵呵，那是自然，而且相較而言，計某也更喜歡步行遊山。”

    “那我便算是同計先生一起游山了，先生請！”

    居元子笑著，很鄭重的伸手引請，計緣以引了引手，隨後兩人一起悠悠然的朝著山中方向而去，看似不急不緩的漫步，實際上速度卻不慢。

    作為日出之後的上午，月鹿山中霧氣漸漸消散，有采藥山客行走也有樵夫砍柴，更有獵戶背弓持矛結伴而行，一幅人與自然和諧共處的畫面，也看不出山中會有一仙道宗門。

    計緣和居元子一個青衫長髮玉簪別髻，一個白袍長須面色仙風道骨，在欣賞沿途人與自然之景的時刻，一些個山客乃至山中動物也在看著他們。

    兩個樵夫背著柴火從一側小山道上下來，正巧撞見計緣和居元子往山中深處行走，於是其中一個樵夫就朝著他們吆喝一聲。

    “喂……兩位先生……前頭山道就難走了，遊山的話，往這邊更合適些。”

    樵夫說著以柴刀指了指左手邊那條路，那邊比較開闊。

    “多謝好意，稍稍崎嶇一些也難不倒我們的。”

    計緣笑著回答一句，那樵夫卻搖搖頭。

    “大先生，你比較年輕，想來自然是沒問題的，我說得是你身邊的老先生，一大把年紀了，在往深處有個閃失怎麼辦，而且月鹿山雖然看似安寧，但山中也是有猛獸的，別的不提，狼獾之流的肯定有，真出了事你當會有神仙來救啊？”

    居元子“哈哈”一笑，對著樵夫拱了拱手道。

    “多謝關心了，我老人家福星高照，遇事逢凶化吉，若遇上事了，准有真神仙來幫忙的。”

    另一個樵夫聽得也和同伴一樣哭笑不得，伸手點了點居元子。

    “哎呦你這老人家……大先生，你不勸勸他？”

    後半句對著計緣說不，不過計緣也只是無奈笑了笑。

    “勸不住的，兩位下山去吧。”

    這兩樵夫搖搖頭，終究是別人的事，就隨別人去吧，於是下了小山道，順著計緣和居元子來時的方向一點點往山下走去。

    不過走的時候，不時也會回頭看看視線中越來越遠的兩人。

    “哎，陳伯他們不是老說這月鹿山中是真有神仙的。”

    一個樵夫突然這麼說了一句，另一個笑道。

    “怎麼？你不會想說這兩人可能是神仙吧？”

    “那自然不能夠，我是說，這兩人會不會來求仙的，畢竟這種事也不是一回兩回了。”

    “你管那麼多呢。”

    兩人背著柴火邊走邊談，沒多久，等再回頭看的時候就見不到計緣和居元子了。

    而另一邊，隨著計緣和居元子越來越深入月鹿山，看到的普通山客也越來越少，偶爾能感受到一些有靈性的動物在注視著自己。

    進山后約半個時辰，以計緣和居元子的行進速度，其實已經走了尋常老山客一整天才能翻越的山野。

    在隱隱約約已經能感受到陣法靈氣的時刻，計緣好似心有所感，抬頭朝著右前方某處望去，雙目完全睜開，蒼目注視之下，模模糊糊中有一座山峰的輪廓呈現。

    或者說其實是兩座山峰，相互碰撞在一起好似一個巨大的“入”字，下方一座山峰頂著上方一座山峰的上腰處，而上方山峰的斜插入雲。

    “難怪叫頂峰渡。”

    居元子自然注意到了計緣的動作，在聽到對方說得話時更是明白計緣絕對看到了真正的頂峰渡，而他雖然感受到了陣法和靈氣的變化，更能知曉流動方向，可在這個距離光憑視線是看不到什麼的。

    ‘不愧是計先生！’

    居元子對計緣向來是服氣的，正當他要提議走快些的時候，一側突然聲音遠遠傳來。

    “等一等……那邊的兩位，請等一等……！”

    這吆喝聲在山中帶起輕微的回音，計緣和居元子尋聲望去，見到一側山脊上，正有幾人在匆匆跋涉，其中一人邊走還邊揮手，方向正是計緣和居元子所在，而他們前進的方向也是如此。

    “兩位留步啊……”

    像是生怕計緣和居元子直接一走了之，那邊的人時不時就會扯著嗓子喊一句，那種焦急的感覺計緣和居元子都聽得出來。

    “先生的意思是？”

    居元子一問，計緣便道。

    “等等看吧，許是遇上什麼難處了。”

    見到遠處兩人站在山道上不走了，那邊匆匆下山脊又跨山溝的幾人安心不少，但腳下步伐的速度卻不減。

    俗話說望山跑死馬，即便是看似不遠的距離，其實也並不近，加上山路崎嶇又有灌木雜草等阻礙，等那幾人到了計緣和居元子近處，已經是半刻鐘之後了。

    來的一共有六人，一個中年漢子帶著五個面色稚嫩，大約十六七的男女，他們身上難免有一些行山留下的痕跡，泥土或者草屑，還有人被荊棘樹枝劃傷的。

    中年男子一看到計緣和居元子，兩個文質彬彬頗有氣度的人，尤其是還有一個老人，可行道這等路都不好走的深山，身上卻纖塵不染，心中頓時大定。

    “你們幾個，別大喘，我和一同行禮面見仙長。”

    說著，中年男子率先躬身拱手行彎腰大禮。

    “見過兩位仙長！”

    那些年輕人面上也趕緊有樣學樣，行大禮而拜。

    “見過兩位仙長！”

    居元子和計緣看著他們，倒也沒反駁，前者無須問道。

    “為何說我們是仙長？”

    “呃呵，仙長說笑了，你看看我們這等凡人，我還是有些拳腳在身的，到了這裡已經這般模樣……”

    男子展示了一下顯得有些髒的衣服，然後繼續道。

    “也只有仙長才能汙塵不染得悠然入山了，不瞞兩位仙長，我們在這月鹿山中已經撞了三天，懇請仙長帶我們入頂峰渡，懇請仙長！”

    中年男子說著又行了長揖大禮。

    仙人渡口並非一定要阻攔凡人，甚至一些凡人只要給得出站得住腳的理由，坐擺渡都無需什麼費用，但真要找到仙人渡口也不簡單。

    計緣看看他們。

    “既然知道頂峰渡，那帶你們進去也行，跟著我們走吧。”


------------

第460章 內峰集市，吞天巨獸

    見計緣這麼好說話，中年男子激動得不斷拱手。

    “多謝仙長，多謝仙長！”

    邊上的那些青少年模樣的孩子也一起隨著中年人連聲道謝。

    “行了，跟上吧，距離頂峰渡也不遠了。”

    計緣這麼說了一句，便和居元子先一步向著頂峰渡的方向跋涉起來，身後的一群人則趕緊跟上。

    後面的人不敢靠得太近，但近距離跟隨之下，能發現前頭兩人猶如尋常漫步一樣跋涉，幾乎手不沾地，不像後面的他們，很多時候都得手腳並用。

    並且一些雜草藤蔓等物，在計緣和居元子經過的時候就像是飄絮輕撫，從兩人衣衫周邊滑溜溜的就過去了，當然後面幾人現在也同樣如此，同樣不受雜草枯枝和荊棘藤蔓的困擾，可在之前的跋涉中，這些可是讓他們吃盡了苦頭。

    “你們是從何處得知頂峰渡所在，又是為什麼要去頂峰渡？”

    計緣回頭看了看一直緊跟著的六人，隨口問了一句，見聽到問題的中年男子又想行禮，趕緊補充一句。

    “翻山越嶺之時手腳並用，就別行禮了，掉下去我可不救你。”

    “是是！”

    中年男子有袖口擦了擦汗，邊爬山邊回答。

    “回仙長的話，我們晏、宗兩家祖上曾經是甯w琅明國之人，故老相傳，當初祖輩遭逢大難，逃難數月，在深山迷路之時誤入仙境，正是一處仙家渡口，後來在渡口和仙人擺渡之物上找些活計生存下來，也有人在一些仙人渡口下去後，找一個平靜的地方生息，我們幾個就是其中一支的後人……”

    男子恭敬地回答，也慢慢道出幾家身世。

    居元子也撫須回頭道。

    “那為何今時又要去頂峰渡呢？”

    “回這位仙長，我們在澤南國生活得還不錯，但前不久夜裡收到消息，說我們祖上早一百年前有人得以入仙府牆門，如今欲在後輩中挑選資質出眾者帶入仙途，這無異於登天捷徑，在澤南國的十幾戶晏、宗後人知道後都非常亢奮，最後選出了合適的人，我便帶著這些後輩來找頂峰渡了，可即便有祖上的地圖，仙家渡口也依然難尋，若非遇上兩位仙長，我們這些凡人指不定還得轉多久。”

    其實祖輩曾經留有一塊權杖，是多代前月鹿山仙人所賜，可惜早已經遺失了，據說不知道是幾代前哪個二世祖在外欠了一屁股賭債，在祖宗祠堂偷了權杖拿去賣了。

    從那以後，兩家人再無人回過月鹿山，或者說無人能成功進仙境，這次也是得到祖宗傳訊才來碰運氣，果然祖宗保佑時來運轉。

    一人得道雞犬升天，這是計緣聽到中年男子的話心中想到的，雖然和這情況有出入，但總體來說還是惠及子孫的。

    為了照顧身後人，計緣和居元子刻意放慢了速度，一行人便聊邊走，大約兩個時辰之後，腳下的山道不知不覺開闊起來，那些惱人的荊棘藤蔓也幾乎消失。

    周圍的風景越發秀麗，在中年男子等人感覺中，呼吸的空氣也越發清新起來，一陣“淅淅瀝瀝……叮叮咚咚……”的聲音傳來，眼前有一條還算一人多寬的山中溪流出現在眼前。

    “水！”

    中年男子身後的一個男孩下意識叫了一聲。

    計緣和居元子有意放緩腳步，在溪邊停下，身後幾人便一下子沖到了溪邊。

    “喝水喝水！”“這水好清澈啊！”

    “是泉水彙聚的，沒事的，可以喝！”

    “咕嚕~咕嚕~咕嚕……”

    幾人也不顧不上這麼多，跪在溪邊捧起來喝，或者乾脆將頭低下去喝。

    “哇，這水甘甜的！”

    “別顧著喝，裝水裝水！”

    “對對對！”

    幾人狠狠喝了個水飽來解渴，然後解下身上的竹筒，開始在溪流中灌水。

    “我們到了。”

    正在幾人忙著灌水喝水的時候，聽到計緣淡淡的聲音，下意識抬起頭來，遠方好似朦朧的霧氣逐漸消散，一座原本不存在于視線中的宏偉山峰出現在稍遠方。

    一座矮峰頂著斜插入雲的高峰，是眾人從未見過的山峰樣式，就好像一座高峰倒下來被另一座稍矮的山頂住了一樣。

    明明剛剛還沒到溪流前的時候那邊什麼都沒有的。

    “喝夠了麼？喝夠了的話，我們就啟程吧。”

    “是是是，聽仙長的，啟程，啟程！”

    中年男子心中更加激動起來，他也是第一次見到仙家渡口，連他都如此，更別提身後的那些青少年了，雖然一直跟隨的兩個也是仙人，但這仙人和他們一樣跋涉而行，並無太多神異的感覺。

    過了這條小溪，道路更好走了不少，甚至不時還能碰上一些其他人，他們中有的是修仙之輩，也有一部分凡人。

    而到了這邊，計緣和居元子就同中年人和五個少年分別了，已經帶入了這裡，剩下的只需要慢慢上山就行了，頂峰渡的山勢不陡峭，又有一條寬闊山道，兩邊甚至有會有些亭子鋪子，六人自己上去就行了。

    在與六人分別之後的半刻鐘左右，計緣和居元子已經到達頂峰渡上方，真正的渡口在外山巔，而內山巔這裡，已經形成了一個頗具規模的建築群。

    這集市大約有數十棟大建築以及更多的小建築，有酒家有客棧，有的是凡人所開，也有修仙之輩掌管的店面，有的建築平平無奇，有的身上有流光閃耀。

    人流同樣也不少，看起來一副熱熱鬧鬧的樣子，計緣甚至見到了幾個明顯精怪模樣的在其中閒逛，一些凡人見了會下意識避開著走。

    站在外邊，計緣詫異的看著這一切，雖然之前從九峰山飛舟上下來後，他就想過可能會見到類似的一幕，卻沒想過會這麼熱鬧，算得上是真正的集市了。

    “呵呵呵，沒想到多年未至，頂峰渡這邊已經如此熱鬧了！”

    居元子感慨著笑了一句，對計緣道。

    “計先生，我們也去逛逛吧，于修仙界而言，此類景象也只能出現在各處渡口了。”

    說著居元子揮灑出一道細細流光，然後和計緣一起真正步入了這屬於修仙界的“鬧市”。

    在這裡能站住腳的，即便是凡人店鋪也不再平凡，服務到位是必須的，任哪個脾氣不好的凡人在這也不敢亂發火，一些吃食或者工具小玩意更是做到極致。

    而一些世俗中奉為珍寶的東西，如大師字畫，能工巧匠精心打造的器物，在這裡也有市場，畢竟是蘊含創作者精神的東西，很多都自有神韻，就是修仙之人有時候也會感興趣，比如計緣這種。

    所以也有一些有眼光的販子，專門在世俗中搜羅仙人可能感興趣的東西，然後送來這邊。

    凡人若是憑藉此等物件能從仙人手中賺得什麼神異之物，那就是真正發了。

    不過修仙之人又不是真的一點不食人間煙火，人家手中也有金銀，除非真的特殊，否則買這等東西大多也用黃白之物付帳，不可能隨便給仙道之物的。

    除了凡人之間能流通的金銀，仙人之間可以以物易物，也有一些如五行精粹、靈丹妙藥等硬通貨，基本價值到了誰都不會拒絕。

    計緣和和居元子在熱鬧的集市中行走，周圍有點眼力勁的都會儘量控制自己與兩人的距離。

    這兩人一個素面長衫氣度不凡，一個白白長須鶴髮童顏，一看就不類凡俗，卻偏偏在感知層面看去好似凡人，加上那種泰然自若又對周圍充滿新鮮感的樣子。

    不用多想，基本九成九是那種道行極深且少出門的仙道老前輩，這種人修為深不可測，法眼洞悉世間，腦子不壞的話，誰都會給予尊敬。

    “居真人，計先生！”

    魏元生的聲音傳來，隨後裘風、陽明等玉懷山一行人出現在計緣和居元子眼中，魏元生更是直接小跑著過來，沖到了兩人面前。

    “計先生，原來修仙界還有這麼熱鬧的地方啊，我還以為一直如同玉懷山那樣的呢！”

    “呵呵，我也是大吃一驚呢！”

    說話間，裘風等人也到了近處，朝著計緣和居元子行禮，這次玉懷山從真人到弟子輩，出動了有十幾人，有的計緣認識，有的則從沒見過，但他們基本都認得計緣。

    “居真人，計先生，既然你們也來得這麼早，那我們便坐玄心府的跨界飛舟好了，若他們中途沒有耽擱，兩日後便會抵達頂峰渡，屆時約莫兩個半月就能抵達北境甯w。”

    “計先生以為如何？”

    居元子問了計緣一聲，後者點點頭。

    “呵呵，你們做主好了，我是個土包子，沒見過什麼世面。”

    這種話也就聽聽好了，哪怕計緣隨和，但玉懷山誰也不敢取笑。

    見計緣點頭，居元子才說話下定論。

    “既然計先生沒意見，我們便坐玄心府飛舟好了。”

    計緣這會不由想到了老龍應宏，若老龍在這，剛剛他計某人才說完，准會被對方取笑一番，玉懷山這群人有時候就是太刻板了。

    嗚……嗚……

    此時此刻，天空中繚繞山峰的雲霧忽然被攪動，一陣陣氣流在呼嘯聲中形成狂風，不過等到了集市這邊，卻成了微風拂過，但包括計緣在內的許多人依然下意識抬頭望去。

    雲中有一龐然大物隱約現出身形。

    “唔嗚~~~~~~~~~”

    一陣悠遠的鳴叫聲響起，那是一隻身側和頂上都長著鰭狀物的巨大妖獸，看體積，簡直是一座大山，看著比巍峨的頂峰渡都大。

    “巍眉宗的吞天獸，最有名的界域擺渡之一！”

    居元子目送著巨獸往前方外峰方向遊天飛去，在計緣耳邊介紹了一句。


------------

第461章 魚龍混雜

    這麼巨大的妖獸或者說仙獸，不說別的，單這種體積就代表著無與倫比的壓迫感和破壞力，而且能飛起來，除了本身定有特殊天賦神通之外，靈氣和法力肯定也不差。

    哪怕計緣如今的道行和定力，見到吞天獸，同樣情難自已，不由喃喃著脫口而出。

    “吞天獸……看著倒是有些像鯤……”

    計緣當然沒見過真的鯤長什麼樣，但這種帶著一些水生魚類特徵的外表，這般巨大的體積，又冠以吞天之名，怎麼能不聯想到鯤。

    並且話又說回來，上輩子的計緣，有一段時間經歷了“養鯤遊戲”網路廣告的狂轟濫炸，還別說，在某個角度的某個瞬間還挺像網頁中的一些畫面的。

    計緣的喃喃自語當然也被居元子聽到了，後者猶豫一下還是詢問一句。

    “計先生，什麼是鯤？也是一種巨大的妖獸？”

    計緣點點頭。

    “算是吧，是一種大魚。”

    周圍有不少人驚愕激動的叫出聲來，其中大多數是凡人，也有不少修仙之人，即便有的人不是第一次見到吞天獸，也同樣會有些激動。

    在計緣等人稍遠處，一座青磚琉璃瓦的建築物面前，正有一群人被剛剛的吞天獸嚇得癱坐在了地上。

    “叔，叔……那是什麼呀……”

    “我也，我也不知道啊！”

    “好，好可怕啊！”“我差點被嚇得尿褲子了！”

    ……

    邊上一個年輕的修士雖然也因為吞天獸過境而震撼，但看著他們這樣也是被逗樂了。

    “快起來快起來，瞧你們這樣子，此乃仙家仙獸，有專門仙人看顧，不會傷人。”

    一個少年還愣愣看著這個修士問了一句。

    “這傢伙一口下來，一城人夠不夠它吃的啊？”

    “他可以吸食靈氣存活，就是吃，也是吃一些凶魔妖物，吃不到凡人頭上的。”

    年輕修士耐著性子解釋一句，他是負責來接這六個人的，本來等了一段時間不見人來，還想著是不是去一趟澤南國，今天倒是見到他們來了。

    聽他們六個說因為祖輩遺失了權杖，差點進不來，是路上遇上了修仙之輩帶進來的。

    邊上有人一直在看著自己等人，地上的幾人雖然這會腿還有些發軟，但也趕緊站了起來，這畢竟是仙人渡口，不敢造次的。

    “這位老祖宗，我們……”

    中年男子話還沒說完就被打斷。

    “哎跟你說多少次了，我不是你們老祖宗，我的年紀也就比你大不了多少，我只是幫師叔來接你們過去而已……”

    年輕修士又再次哭笑不得，之前這群人剛到的時候，他過去相認，他們居然還行跪地叩拜大禮，一起喊“拜見老祖宗”，直接把他給搞懵住了。

    聽到年輕修士這麼說，中年男子意識到自己又口誤了，連忙改正。

    “是是是，仙長仙長，我是想問……”“咕~~~~~~”

    中年男子想問什麼還沒說出口，他的肚子仿佛已經替他說出了想說的話，隨後邊上五個男女少年的肚子也響了。

    “咕~~~~~”“咕~~~~~”

    ……

    “呃那個，就是想問……”

    “哈哈哈哈哈……凡人真有意思，原來人餓了，肚子能叫這麼響，哈哈哈哈哈……”

    邊上突然有誇張的笑聲傳來，一個同樣是少年模樣的人，手中抓著一根桃花枝，正在不遠處捧腹大笑，桃花枝在他手中隨著他笑得顫動不止。

    中年男子邊上的年輕修士沖著對方拱手施禮道。

    “這位道友，這些是我師叔後輩，如有失禮請道友見諒！”

    說著，年輕修士又對六人道。

    “山中跋涉消耗體力，餓了吧，我帶你們去吃東西，快跟我走！”

    說完這句，年輕修士就率先邁步動了起來，其他六個自然亦步亦趨的跟上，他們知道在這種地方，一定要緊跟前面的人，萬一丟了指不定發生什麼事呢。

    而那個拿著桃花枝的少年止住了笑，也不向那年輕修士回禮，就這麼看著他們遠去，視線還跟著的時候卻突然被別的事情驚到，立刻轉頭望向其他方向。

    在這一個?那，恍惚間，拿著桃花枝的少年好似見到一種幻象，昏暗之中有水波蕩漾過後平靜下來，一輪明月在其中浮現，隨後幻象消散，視線焦距之處是一雙望過來的蒼目。

    有一群修仙之輩正漫步朝著這邊青磚琉璃瓦的建築物走來，拿著桃花枝的少年收回視線，趕緊快步朝著邊上離開了。

    居元子視線也掃過那個離開的少年，隨後看向不遠處的青磚建築。

    “計先生，那一處便是查看界域擺渡的地方，有些擺渡之物在到達前會有訊息傳到，可以讓人提前知曉，有些則固定在四季之中的某一時間段，這裡變化很大，但這建築還是沒變。”

    “嗯，我們去看看！”

    見識過吞天獸過境，計緣不忙著去外峰仙港看西洋鏡，因為以他的法眼，隨便一瞅就能透過迷霧看清吞天獸懸浮空中的樣子，他倒是對其他擺渡之物都產生了濃厚興趣，正好來這邊可以認一下，再做個登記“預約”。

    在跨入青磚琉璃瓦的建築前，計緣的視線才從遠處收回，他明明已經看不到那拿著桃花枝的少年了，卻好似視線還能跟著他一樣。

    直到計緣的視線從自己身上移開，遠方正七彎八拐的的少年好似感覺到一股壓力遠去，心頭狠狠得松了口氣。

    ‘娘呀，哪裡來的老怪物！’

    另一邊，年輕修士帶著晏、宗兩家的六人走了一陣，到了一家凡人所開的酒樓前，回頭朝著稍遠處四下望瞭望，沒見到什麼，才重新露出笑意看向身後幾人。

    “進這裡吃東西吧，我都覺得這裡好吃，肯定也合你們口味！”

    六人抬頭看看這十分上檔次的酒樓，扭捏一下，還是跟著年輕修士進去了，畢竟跟著仙人吃飯，不至於付不起賬吧。

    興許是餓極了，飯桌上，等飯菜上來，六人問過年輕修士，就在八人大桌上狼吞虎嚥起來，一點都不矜持，吃得呼哧呼哧大呼過癮。

    “看你們這饑餓程度，之前帶你們進來的兩個道友定是暗中助了你們，否則你們怕是都爬不上頂峰渡。”

    “唔，好吃…..系，系嘛，咕嚕……那……”

    “安心吃你們的，咽下去再說話。”

    “好......咕嚕，仙長您也吃！”

    “行行行我也吃……”

    年輕修士斯文的伸出筷子，也夾了幾片菜一片肉送到口中，然後小酌一杯，下意識又回頭看了看酒樓外頭，面露思索之色。

    良久之後在回頭，桌上的菜已經變戲法般又少了一部分。

    “對了仙長，剛剛那個人有什麼問題麼，我見您見著他看我們，就趕緊帶我們走了。”

    一個女孩咽下口中的雞肉又喝了口湯後，小心的詢問了一聲，也不由讓年輕修士多看她一樣，同時點頭低聲道。

    “確實如此，這熱鬧非凡的頂峰渡其實魚龍混雜，大部分時候都安全，但防人之心不可無，我雖然看不透剛剛那個少年，但知曉他肯定不是人，自接觸其視線的一瞬間有種邪異的感覺，雖然一閃即逝，但我不會搞錯的。”

    一聽說不是人，六人嘴上的動作就慢了一分，更有人露出一絲後怕，很自然想到了什麼不好的事。

    “你們記住，類似這種地方，頂著精怪外形在晃悠的，大多不會行什麼過激之事，反倒是那些人樣極其完美的，可能就隱藏著什麼不好的傢伙，其中有些偶爾會神志不清的……”

    “哦……”“這樣啊！”

    “好了，有我在也不用擔心，凡事跟緊我就行了，咱們不出頂峰渡，坐上飛舟去甯w後就直奔師叔那。”

    ……

    “看來看去還是這吞天獸最有氣魄啊，它要是張嘴吃飯，一口得吃掉多少東西啊？”

    玉懷山一行從青磚琉璃瓦的屋子中出來，其中一個年輕弟子這麼打趣地說著，邊上魏元生也插嘴道。

    “我世俗中的家裡有個大馬場，我敢說裡頭的一千匹馬都不夠那吞天獸一口悶的！”

    計緣和居元子走在中間最前方，雖然沒說話，但計緣也在聽著後邊的人打趣討論，不過一抬頭，他們就迎面遇上了一群女子。

    這群女子有的背劍有的持劍，有的手中還有拂塵，有的面有輕紗有的長髮別髻，行走間有一股飄逸之氣。

    領頭的女子挽著拂塵，長髮及腰，左右鬢髮都纏著紅絲發帶，並且發帶還垂落到腳邊，看著面貌清麗，實則道行極高。

    “計先生，都是巍眉宗的道友，罕有男子，在修行界不喜與人交往。”

    居元子低聲對著計緣說了一句，後者下意識點頭，視線則還沒收回，兩撥人就這麼擦肩而過，相互之間沒打招呼。

    在玉懷山眾人看向巍眉宗之人時，那邊的女子也都在看玉懷山一行，一些人掃過玉懷山眾人腰間玉佩，已經知曉對方屬於何方。

    “師祖，都是玉懷山的，嗯，那眼睛古怪的沒玉佩。”

    一名女子以傳音之法對著前頭女修說道，後者微微點頭的時候，敏銳發現門中後輩一說“眼睛古怪”之時，那個名青衫先生微微側目，笑了笑後隨著玉懷山一行離去了。


------------

第462章 恐怖妖羽

    等玉懷山的人走了，巍眉宗的一眾女修才在最前頭那個長輩帶領新跨入了青磚琉璃瓦的建築物內，不過後者還是回頭看了看玉懷山修士離開的方向。

    剛剛那個有著蒼色雙目的男子，她居然看不穿他呃修為，很顯然的，對方不可能真的是個凡人，晚輩傳音說的話都好似被他知曉了。

    對於這種情況，巍眉宗領頭女子知道應該並非是那人故意在施法探聽什麼，而是修為高到了一定境界，且又是心境澄清靈台剔透的道妙之輩，有時候若周圍有人談論自己，會心有所感。

    “師祖，沒想到玉懷山這群幾百年都不喜歡出門的人，這次派出了這麼多人，而且還有幾個道行人不可測的，以前倒是小瞧了他們。”

    剛剛說話的女子顯然也注意到計緣之前那微微側目，畢竟對方看得就是她，而計緣邊上的居元子同樣修為深不見底，所以才有此刻感慨。

    聽自己徒孫輩的修士這麼說，領頭的女修微微一愣，轉頭看看她。

    “你知道他們來幹嘛的？”

    “呃……師祖，戊戌年，又是這個時節，自然是去參加仙遊大會了。”

    領頭女修於是恍然地點點頭。

    “哦……又是一甲子了麼……”

    幾人不再說話，緩緩走入了建築內部，裡頭的空間遠比外面看起來得要大，應該是運用了某種乾坤凝縮的陣法煉製過。

    第一層是一間空曠的廳室，牆壁高低各處掛著一塊塊法牌，有的在發光有的則暗淡，上頭注明了各處飛舟、異獸、懸島等名目，還有月鹿山修士在周圍負責相應事宜。

    見到巍眉宗這群特徵明顯的女修進來，一名月鹿山修士趕忙靠過來問禮。

    “在下姓李，是月鹿山負責頂峰渡的知事之一，幾位巍眉宗道友辛苦了！”

    “嗯，李道友不必多禮，直接告訴我等欲搭乘吞天獸的人，以及是否有額外運載之物便可。”

    巍眉宗的人向來不喜歡多話，也不喜歡可外人過多接觸，作為知事的李姓修士當然清楚，所以趕緊取出了一捆專門負責記錄的玉簡，手指劃動中找到今日抵達的吞天獸那一欄，隨後一抽就將這一根玉簡抽了出來，雙手遞給巍眉宗修士。

    “幾位道友請過目，全在上頭了，若無急事，還望吞天獸在頂峰渡靠岸停留兩天，以便臨時起意之人也可搭載，若需潛修之地，幾位可樓上請！”

    “嗯，知道了！”

    巍眉宗的人沒興趣去上面幾層樓，直接打算轉身離開，想修行的話自家吞天獸上豈不更好。

    只是在轉身的時候，領頭女修那個徒孫輩修士突然詢問了李姓知事一句。

    “李道友是頂峰渡知事，對望來各個高人前輩定然了然于胸，冒昧詢問一句，之前玉懷山中有兩個修為高深的前輩，李道友可認得？”

    李姓道友想了想回答道。

    “其中長須老翁乃是玉懷山居元子居真人，這位老前輩極少出門，月鹿山最早有其記載在六百年前，真實年歲不知，道行之深可想而知。”

    年齡未必就是衡量修為的準則，比如因為天賦等原因，一個六十歲的年輕修士未必比一個百歲的修士修為低，但若年齡大到一定地步就是了，畢竟這麼大年紀，若修為不行，早就老死了。

    講完居元子，李姓修士想到計緣，繼續開口道。

    “還有一位前輩，李某從未見過，但玉懷山修士都對其恭敬有加，就連居元子也是如此，並都稱呼其為‘計先生’，以李某判斷，那位前輩應該不是玉懷山修士，但與玉懷山私交不錯。”

    “好，多謝道友告知！”

    “不必客氣！”

    問完話就走，巍眉宗女修顯得比很多男子都要雷厲風行，等她們一走，那邊的李姓知事也微微松了口氣，巍眉宗的人不喜歡和外人打交道，知道巍眉宗習慣的外人也差不多。

    倒不是說巍眉宗的人會蠻不講理，仙道正修之中真正蠻不講理的反倒是少數，但認死理或者眼裡揉不得沙子的就不少了，巍眉宗屬於前者沾一點的後者，所修之法講究清靜靈明心若止水，因此有時候態度好似很冷漠，若是意見相左，那種面無表情漫不經心卻的力不讓的的巍眉宗女修最是可怕。

    頂峰渡集市中，一眾玉懷山修士也各自結伴遊逛，計緣、居元子和裘風這三人同行，先到一步的裘風正為計緣和居元子介紹一些集市中的特殊建築。

    主要是一些修行之輩主持的場所，大多是關於各種寶物靈物的售賣，也有修士憑藉自身獨到的眼界，專門替人掌眼識別靈物，以此來結善緣的。

    有的是集市中的攤位，有的則是獨棟的樓宇，顯然已經開始有了一定的“品牌效應”。

    這裡的集市，顯然比計緣曾經去過的九峰山飛舟上的小集市要熱鬧得多，東西也豐富得多，各種稀奇古怪的玩意多不勝數。

    計緣甚至還看到有仙修在售賣各種稀罕的小精怪，這些小精怪都很弱小，其中一些屬於一不小心就能被凡人弄死的那種，但卻各有妙用，他路過一處攤位，一名老仙修正在售賣一種幽藍色的精怪。

    這是一種拇指大小的小人，背後有一雙透明的藍色羽翼，正被關在一個黑色的金屬籠子裡，籠子罩著一塊黑布，但因為施了法的緣故，人們能透過黑布看到裡頭三個相互鬧在一起的小人，而裡頭的小人卻看不到外面。

    修仙之輩的攤位有一點和世俗市場有極大不同，就是攤主基本都很少吆喝，而是在攤位上凝神靜修，有感興趣的道友來才會開口說話。

    見到計緣和一眾玉懷山修士停留，老修士便開口介紹了幾句。

    “諸位道友，這籠中的就是藍夢魅，喜歡于人熟睡時在耳竅位置偷夢，也就是偷取精神，有些人明明睡眠夠了，醒來卻一直精神不振，就有可能是它們在作祟。”

    “那它們還有什麼作用嗎？”

    計緣問了一句，攤主仔細想了想。

    “若它們願意，可幫人回溯夢境，重做或者延續同一個夢，不過它們也很脆弱，嘗嘗被睡夢中翻身的人壓死。”

    因為是借由精神和夢境之間誕生的精怪，所以死後大部分身體很快就會消散無形，只會留下少許血跡，一些人早上醒來發現枕席有血跡，自己身上並無傷痕，可能就是昨晚壓死了精怪。

    “怎麼樣，三位道友可有興趣買下它們？這籠子也一併送了，能給我木行凝萃一兩即可，還生丹之類補足元氣的丹藥也行。”

    裘風不由開口道。

    “此等精怪於我等又無甚用處，有什麼好買的，倒是此物看著有些特殊。”

    裘風說著，從攤位上拿起一根金紅色的羽毛，大約有小臂長短，在度入靈氣之後，隱隱朝著周圍透著熱力。

    “這羽毛我也不知道是什麼妖物所留，其上也並無尋常妖氣，是當年在東海上撿到的，偶有熱力流出，不過也只有道友現在激發的這點程度，一不能祭練法器，二不能助人修行，興許另有妙用，但老朽不知道。”

    計緣原本並不在意這羽毛，直到裘風度入靈氣激發出上頭的熱流，一股令他極為心悸的感覺從羽毛上透出，駭得計緣差點要後退幾步，憑藉著強大的心神定力才忍住沒動。

    ‘開什麼玩笑……沒妖氣？簡直妖氣滔天！’

    計緣已經睜大了法眼，死死盯著裘風手上這根羽毛，裘風和攤主泰然自若的在聊的這根羽毛，正散發著一陣陣黑紅色澤的恐怖妖氣，很淡，也很恐怖。

    計緣最近這些年來，可是極少產生真正怕的感覺。

    一根羽毛尚且如此，計緣有些不敢想像若羽毛的主人妖身在此，那會是一個什麼樣的妖怪，難道……

    想著想著，計緣忍不住抬頭望向天空，好似透過頂峰渡上方終年不散的雲霧，看到了那天上的太陽。

    “計先生，計先生？”

    “呃啊？”

    計緣一下清醒過來，剛剛那羽毛散發的妖氣，引得他精神發散，少有的出神了。

    居元子和裘風算是玉懷山對計緣較為熟悉的一批修士，知曉計先生看著這羽毛發呆，很可能這羽毛非同一般，但攤主不知道啊。

    “那個，計先生，這羽毛似乎也挺好看的，您是不是想買回去做個裝飾？”

    裘風這麼問了一句，計緣一愣，露出笑容得回道。

    “不錯，但不是做裝飾，既然這羽毛能吸收靈氣，計某不信邪，想要回去施法探究一下其是否另有妙用，對了，道友，這羽毛如何賣？”

    老修士瞥眼看了看三人，伸出兩根手指。

    “兩斤木行凝萃，或五行中其他凝萃兩斤八兩，還生丹之類補足元氣的丹藥亦可！”

    “這麼貴？你不是說沒什麼用嘛？”

    裘風不由問了一句，老修士露出笑容。

    “物以稀為貴，我是拿它沒辦法，但也找不到其出處，況且這兩位道友道行高深，興許就有章有法呢。”

    “你這也……”

    裘風還想說話，計緣卻攔住了他。

    “道友說得有理，我也不討價還價，但身上並無木行凝萃，也無補足元氣的丹藥，你看此物可否購買？”

    說著，計緣從袖中取出了之前新煉製的兩枚法錢。

    法錢一出，周圍靈氣隱隱被牽動，深邃的黃銅色流光在法錢邊沿流動而過，一股道蘊氣息凝而不散。

    老修士下意識湊近了一些。

    “可否容我細瞧？”

    “拿去。”

    計緣將其中一枚法錢遞過去，老修士接過之後運法感受，其中玄妙逐漸了然卻又有些不儘然。

    “此物名為法錢，乃計某精心祭煉之物，只能說妙用繁多，兩枚這樣的法錢，可否抵得上物價？”

    裘風盯著這法錢，手都下意識抬了起來。

    “計先生，我有木行凝萃，我有！這法錢，不若您就……”

    “賣了賣了，就要這兩枚法錢，現在給我木行凝萃我也不要了，就要法錢！”

    攤主作為修仙之人，這會卻有些急不可耐，警惕的看著裘風，生怕即將到手的法錢易主。

    “呵呵，行，這枚也給你，請收好。”

    計緣又將另一枚法錢遞過去，隨後伸手取走了羽毛。


------------

第463章 頂峰渡太危險

    這枚羽毛握在手中，因為失去了裘風度入的靈氣，所以顯得黯淡無光，既沒有熱力散出，也沒有剛才那種令計緣心悸的妖力，說是一根被塗抹了顏料的野禽翎毛都有人信。

    但就是這麼一枚狀若死物的羽毛，卻令計緣心有餘悸，他緩緩自我舒展，隨後隱晦的深吸一口氣，將朝著羽毛中度入靈氣和自身法力。

    一股淡淡的熱力再次出現，羽毛的顏色也鮮亮起來，金紅色透著一種淡淡的光澤，除此之外似乎並無什麼特別的了，就這麼一點熱力，冬天取暖都不夠，還不如一個炭火盆。

    可也就是這麼一根在旁人眼中“並無妖氣”的羽毛，讓此刻的計緣感到十分“燙手”，好似快要握不住一樣，一股駭人的妖氣散發而出，若非計緣定力驚人，這會手都該有應激反應了。

    體會了僅僅三息時間，計緣就立刻散去了羽毛中的靈氣。

    “呼……”

    輕輕舒出一口氣，計緣才將這根羽毛收進袖中，甚至這一刻都因為心裡作用感覺到袖子因這一根輕飄飄的羽毛而沉重了一些。

    裘風在看著攤主手中的法錢，後者則在細細施法探查著兩枚法錢，而居元子則一直關注著計緣，剛才計緣臉上包括從凝重道輕鬆的表情變化也被他看在眼中。

    計緣給居元子的印象一直是風輕雲淡的，很少在其臉上看到這種凝重得過分的表情。

    ‘所以說，那個羽毛有大問題？’

    這既是居元子心中的疑惑也是得出的結論，不過這裡不是方便說話的地方，他打算私下場合在詢問一下計緣，若方便說的話，計緣應該會告訴他。

    等計緣把羽毛收起來了，居元子的注意力便也順勢轉移到了攤主手中的法錢上。

    裘風看著攤主這個修仙之輩臉上的喜色一直止不住，雖然明知一會可以問計緣，但也忍不住好奇的詢問一聲。

    “這位道友，你才得到這兩枚法錢，計先生也沒細說其作用，怎麼高興成這樣，難不成你已經懂了？”

    這人也不像是修為高到哪裡去的樣子，不到朝元之境，更沒資格稱一句真人，論年紀，同樣未必有裘風大。

    “嘿嘿嘿，這位道友，看來你也並未接觸過這法錢，嗯，法錢一詞甚妙！”

    老修士將其中一枚藏入胸口一隻小口袋中，留下一枚在掌心摩挲。

    “顧名思義，這法錢乃蘊法之錢，錢乃凡俗概念，以之可易物，而法乃修行之妙，以之展神通，我粗探便知，此錢內蘊純粹靈法，可隨我心念而變化，妙用無窮啊，依仗其法有扭轉乾坤之效，不說別的，修行走火入魔夠危險吧，可只要我靈台還有一絲清明，能用出法錢，就能買來一道純粹靈法沖邪！”

    聽到這話，計緣倒是多看了這老修士一眼，道行不算太出眾，但眼力倒是不差。

    “看來無需計某多言，道友已經知曉法錢之妙，計某就只多提醒一句，法錢神效，可以重疊使用。”

    這話聽得老修士微微一愣，隨後立刻取出另一枚法錢，疊在手心閉眼細細感受，隨後又睜開眼看向計緣。

    “道......不，前輩！這法錢，能否再勻我些，這攤位上的靈物，前輩只要看上了，都可以法錢購買。”

    計緣擺擺手，法錢煉製起來不能說多困難，但要煉製到如今這種完美的地步也不能算多簡單，沒什麼用的東西換來幹嘛，要說精怪，計緣自家一大堆呢。

    在攤主目送的眼神中，計緣三人又漫步離去，因為淘到了這根羽毛的緣故，計緣接下來逛得可謂用心多了，法眼大開著在市場上穿梭，甚至還進了一些修行勢力單獨開設的樓宇內部，去看看有什麼特殊的東西。

    嗯，結果就是基本上絕大多數事物對計緣來說都是“特殊的東西”，畢竟見識少嘛，各種稀奇古怪的東西看得計緣眼花繚亂。

    不說別的，就是各式各樣的精怪就見識了不少，其中一些還真的就是公認有價值的，比如能幫助看顧靈草靈藥，防止靈藥壞死的靈性精怪，以及能助人調理心境的精怪。

    尤其是看顧靈草的精怪，極為難得，靈草靈藥對環境要求非常苛刻，此種靈物相對其他靈性之物來說，其實也十分脆弱，容易引來鳥獸啄食用或者精邪窺伺。

    有些天然靈草能成，要麼就是也特殊精怪看顧，要麼就是要妖獸一直守著看著，那種凡人失足墜崖遇上朱果的橋段，得是有多大運啊。

    不過這些東西雖然看得計緣眼花，但也就是正常修仙界存在的東西，和那根古怪的羽毛無法相比。

    在出了一棟名為“靈寶閣”建築之後，計緣等人迎面撞上了之前帶上山的那六個人，以及在他們身邊的那位年輕修士。

    對方顯然也看到了計緣和居元子，面露喜色的叫出聲來。

    “計仙長，居仙長，你們也在這啊？”

    “真的是兩位仙長，哈哈嗝~~~”

    幾人面露興奮的打著招呼，其中一人還打出一個長嗝。

    見到計緣、居元子以及裘風看來，年輕修士趕忙微微躬身拱手行禮。

    “見過三位前輩！”

    這三人的修為一個都看不透，之前還帶著身邊六人上山，加上周身一股祥和清新之氣，應該都是真正的仙道正修高人。

    “嗯，不必多禮，你們也是。”

    計緣對著年輕修士說一句，也讓準備行禮的六人用不著叩拜，看著他們嘴角油光流露的樣子，看來是過得還行。

    興許是計緣那股隨和清新之氣的影響，之前在吃飯的時候詢問過年輕修士的女孩突然福至心靈的又開口道。

    “計仙長，居仙長，之前有個拿著桃花枝的怪人一直看著我們笑，好像不是什麼好東西，好像想害我們……”

    這話說聽得年輕修士有些無語，他只說過對方有些邪異，至於害不害人可還沒定論呢，而且隨便向只有一面之緣的仙長求助，在凡俗世界的話，遇上妖邪和凡人這番話，修仙之輩說不準就會管一管，可在這看到什麼都能算見怪不怪的。

    不過計緣的反應卻讓年輕修士有些意外，他始終垂目的眼睛睜大一些，掃過六人和年輕修士嗎，點頭道。

    “你們說的那人我也見過，確實有些邪性，桃花血色生紅暈，死氣連枝笑生人，這等邪魅之物也不知道怎麼進的頂峰渡。”

    計緣說話間，身邊有青白之光浮現，青藤劍隱隱顯出形來，這可把裘風嚇了一跳。

    “計先生不可，頂峰渡禁制鬥法，縱然是真仙高人也不得隨意出手的！”

    居元子倒是並無什麼異色，反倒撫須笑問一句。

    “是嗎，裘真人，你說若真仙高人出手了呢？”

    “這……”

    裘風下意識看了看計緣和浮現身形的仙劍，真仙高人是沒在頂峰渡出過手，但若是真的出手了，月鹿山敢放個屁嗎？

    估計最大可能就是“查明真相”，有真仙高人人驅除邪祟，且不說真仙出手錯沒錯，能稱真仙之流，定是道心明淨心若冰清，至少別頂峰渡的月鹿山修士能看得更清楚吧。

    不過這只是青藤劍自發現行，代表著仙劍也對那股邪性反感，畢竟仙劍翠藤環繞養生和之氣，同之前拿桃花枝的人天然向沖。

    可這不代表計緣就會在這動手，只是看了人家一眼，還不至於在頂峰出手就要殲滅對方。

    所以計緣輕撫青藤劍，其上藤枝嫩芽舒展。

    “稍安勿躁。”

    話音落下，仙劍身上只有計緣和居元子感受得到的那股銳意也消散，計緣左手抓住仙劍橫握，右手虛虛一劃，一股清氣掃過面前六人，其中兩個身子抖了抖。

    “沒什麼大事了。”

    說完計緣望向外峰港口方向，遙遙看著那龐大的吞天獸，剛才閒逛的時候都沒感受到帶著桃花枝之人的氣息，想來不是離開了頂峰渡，就是已經上了“船”。

    稍傾，六人得知計緣等人也會坐同艘飛舟去北境甯w，自然歡欣鼓舞，離去的時候都帶著笑。

    而此時此刻，吞天獸之上，靠近尾部的地方，一個人裹著張大大的獸皮縮成一團，狠狠打了幾個冷戰。

    ‘我可什麼都沒幹啊，什麼都沒幹，哎呦喂，剛剛靈台那一股寒意是怎麼回事啊……’

    形若青少年的男子緊緊抓著桃花枝，低頭看的時候，其中一朵桃花上有一片花瓣裂開，裂口極其平滑，好似被劍劃過。

    ‘娘呀……什麼東西啊……這頂峰渡也太危險了……’

    ……

    兩日之後，吞天獸的鳴叫聲響徹頂峰渡，對於這只巨大妖獸來說兩天時間不過是打了個盹，在天際遊動之刻，再一次將整個頂峰渡周圍攪動得狂風驟起。

    而在吞天獸離去之後不到半日，一艘楊著金帆的巨大飛舟也向著頂峰渡駛來，當然，對比吞天獸的話，這飛舟就和孩童手中的玩具一個樣了。

    PS:發現本書盟主中有女頻作者大佬，寫得是《紅塵籬落》，女頻的榮耀三星作品，應該也有得一看。

    女頻的推薦票大家往往會浪費，如果不嫌麻煩也可以去投個票支援一下。


------------

第464章 四聽獸之感

    雖然玄心府的跨界飛舟對比巍眉宗的吞天獸算是玩具，可對於常人來說依然是了不得的龐然大物。

    這兩天裡，該逛的也都逛過了，計緣和玉懷山的人在這頂峰渡也沒什麼好停留的，所以準備直接就上飛舟去了。

    飛舟懸停頂峰渡外峰港口，就和尋常大船停泊在江河中一樣，只不過水變成濃濃的雲霧，好似托在飛舟之下。

    這一來是因為雲霧本就是頂峰渡遮蔽大陣的一部分，二來也是防止一些恐高心裡的人在上船的時候見到下方深淵害怕，在計緣看來算是很人性化了。

    一行人靠近外峰港口，就見到已經有不少包括仙修、精怪、凡人乃至妖物在內的搭乘者準備上飛舟，一塊巨大的跳板搭在飛舟和外港懸崖間。

    除了欲上船者，下船的同樣也不少，還有魁梧的精怪扛著比自己還要大好幾倍的貨物箱子下來，每一步踏在地上都感覺非常沉重。

    飛舟入口處，有幾名身穿金色法袍的玄心府修士站在那邊，還有一隻好似長著四隻耳朵，蹲坐也有一人多高的灰色狗形仙獸坐在入船口，視線在往來船客之間遊曳，但一隻眼睛開一隻眼睛閉。

    “呵呵，原來仙府也是會睜一隻眼閉一隻眼的。”

    居元子這句話說出來，聽得魏元生和尚依依等小輩有些莫名其妙，而計緣和裘風、陽明等修士則曉得他在說什麼，陽明想了想還是覺得該對這位久不出門的山門老真人解釋一下。

    “居真人有所不知，如頂峰渡這般的仙家渡口，發展極為迅猛，如今的頂峰渡和一兩百年前的頂峰渡簡直是兩個模樣，修行之輩，如仙、妖、魔、佛、人、鬼、精、靈等其中的知禮者，都需要一個互通有無的場合。”

    陽明視線看著一個個從身邊對向經過或者從身旁超越過去的行人，繼續說道。

    “所以這種情況下，即便一些妖或者魔的氣息稍有不對，但不是太過也不會細究，畢竟即便仙修和佛僧，也有業障纏身的時候。”

    計緣倒是很樂意見到這樣的發展，修仙之人主導的渡港肯定也是更秩序的，說不定還能影響更多的妖魔，這未必是一件壞事。

    界域擺渡之物說白了就是一種特殊的公共交通工具，既然如此，肯定也是要為所擁有的仙道勢力帶來回報的，這一點不論修仙之人怎麼想，總歸就是為了獲利，可難免有些商賈氣。

    所以為了形式上好看一點，基本不會在登船出入口搞什麼“收費”，大多在如頂峰渡內集市中就已經將“船資”付了，交給的自然是月鹿山的人，然後在通過他們和各處界域擺渡的仙修結算，這樣就好看多了，也更方便。

    計緣等人身上已經持有令符，算是一種船票，玄心府的修士與其說是在識別是否有罪大惡極的妖邪，不如說更像是查看船票的情況，至於凡人上下船，只要不是太過分太無禮，就真的睜一隻眼閉一隻眼了。

    一眾人行進速度不快，在靠近跳板的時候，玄心府中有幾位修士認出了玉懷山仙修的特徵，雖然玉懷山只是雲洲南垂的一個福地，但好歹是有名有姓的正統仙修勢力，加上來人中明顯有高人，所以玄心府幾位修士在合適的距離率先向玉懷山眾人行禮。

    “多年未見玉懷山道友，歡迎諸位道友登船！”

    “玄心府諸位道友客氣了！”

    計緣同玉懷山眾人一起回禮，也沒必要跳出來說自己不是玉懷山的，視線則看向邊上那只仙獸，想著類似這種仙獸，胡雲應該很討厭吧。

    在計緣看過來的那一刻，四耳仙獸原本一開一閉的兩隻眼睛，一下子全都睜開了，就連有些拉松的耳朵都豎了起來，耳朵微微抖動，視線也有閃爍，看了看居元子和計緣，隨後著重注意計緣，但卻並未發出什麼聲響。

    等計緣一行都上了船消失在視線中，玄心府的一個高冠修士立刻看向邊上仙獸。

    “四聽道友，可是有什麼異處？”

    那只仙獸視線望向計緣等人離開的方向，開口吐露人言。

    “玉懷山一行中，那位沒有玉佩的仙長，身上很熱鬧，我好似聽到有許許多多聲音在鬥嘴驚歎，應該是養著為數不少的小精怪，身後有一柄毫無劍意顯露的仙劍懸背，並且除了那些嘈雜的爭吵，這位仙長周身內外之聲猶如山泉叮咚，又如和風吹拂，近乎潔淨無瑕，我從未有過這種感覺……”

    “四聽”並不是一個名字，而是一種姓氏，也代指這一種稀有的妖獸，玄心府中的四聽獸都以“四聽”為姓，取一個單字為名，比如眼前的“四聽修”，並蓋稱呼為“四聽道友”，和玉懷山的“鶴道友”異曲同工。

    “潔淨無瑕？”

    玄心府修士顯然回頭看看飛舟方向，似乎並未領會深意，邊上四聽點點頭繼續道。

    “道行高絕之輩我見過不少，雖然很多我都看不透，但這位仙長的感覺尤為特殊，是位修真之輩。”

    修仙與修真一字之差，哪怕在修行界也很多時候都混用，但在四聽這裡說出來，意義自然不同。

    而且仙器就算在各仙門中也是鎮門之寶，仙器有自己的思想和喜好，靈性甚至不輸尋常仙修之人，更有甚者還有器靈化形的，除了第一代主人以外，仙器往往極少再次認主，只不過有念舊之情會庇護所書宗門。

    能帶著仙器出門的就那麼幾種可能性，都不是簡單的“非凡”一詞能概括的了。

    聽四聽這麼說，玄心府的修士也略微上了心思。

    ……

    飛舟上也很熱鬧，同樣有各種店面和小集市，更帶有一些異域特色，一些船上做生意的凡人不時就會帶著極重的方言味吆喝兩句，請才上船的仙長或者凡人過去瞧瞧他們的店面。

    雖然此世間因為修行之人教化的緣故，文字相通，各處官話也能交流，但地域跨度大一些口音的差異就大了，會有自己的方言並不奇怪，但以往方言官話痕跡很重，計緣大多能聽懂。

    這邊飛舟上一些人私下說得方言，已經快到了計緣聽不懂的地步了，以至於計緣頻頻皺眉，以前他還以為各處言語習慣應該都差不多的，就是當初在東海遇上的那支尋找仙霞島的船隊，雖然口音大，但也能交流。

    魏元生和尚依依當人同樣聽不懂，幾個弟子輩的年輕修士面面相覷，然後魏元生直接詢問邊上的裘風。

    “師父，他們說得什麼話啊？”

    “是啊，那邊的話音完全聽不懂。”

    裘風其實也不太清楚這一塊，他也沒出過雲洲，只好看向自己師兄，後者和他半斤八兩，於是居元子便開口解答。

    “雲洲在久遠之前，曾經有兼領神道的超級大王朝統轄，在慢慢開墾雲洲的過程中，王朝內由於日久年深積累的矛盾而內亂，但分崩離析後，雲洲人族百姓本就源出一流，加上千百年的統一管轄，祖輩根深蒂固的語言記憶，哪怕不知古史，如今言語上多處有異但也是大同小異。”

    “可跨越雲洲的話，方言差異性有時候會大得誇張，當然，尋常意義上的官話還是大體相通的。”

    這話不光魏元生等人受教，計緣也是頭一回知道，以前接觸過的資訊都沒涵蓋或者不全。

    在去往自己飛舟客舍的時候，一行人幾乎除了居元子，其他的都充滿好奇，就連計緣也是如此，只不過計緣面上不顯罷了。

    飛舟這種巨大的法器，內有乾坤幾乎是公認的，玄心府的這一艘也一樣，內部遠比外頭的船體要大，內裡的船艙分為多層，各有千奇百怪的用途，住人的區域大多環繞在船體周邊。

    從這一點上說，這飛舟的實際使用面積就算比吞天獸背部要小，也不會如體積對比那麼誇張。

    東張西望的走了好一會才看到了自己的住所，計緣可算明白為什麼叫客舍而不叫客艙了，那完全是一座帶著圍牆的小院，比居安小閣還要大。

    一位面生一些的玉懷山真人手持令符往小院一甩，院中一道朦朧的法光閃過，院門也自動打開，能看到其中有花有樹有桌有景。

    “還不錯，大家進去自己找房間休息，出入就憑藉身上令符。”

    “是！”“是！”

    一眾弟子回應完就略顯興奮的各自跑了進去，師兄弟之間結伴找房舍，不過都很識趣的找靠外的，裡頭的留給長輩。

    一日之後，坐在自己房中臥床修行的計緣感到周圍微微震動，雖然對於常人而言細不可聞，但對於他來說算是很明顯了。

    這種動靜只說明一件事，玄心府的界域飛舟，開始升空離港了。

    計緣立刻從床榻上起來，打開門，見到居元子和玉懷山極為稱得上真人的修士也在這一刻出來。

    裘風還朝著魏元生所在的房間叫了一聲。

    “元生，飛舟起航了，不出去看看？”

    “什麼？現在嗎？來了！”“我也去我也去！”

    一眾弟子輩也紛紛出來，隨後同長輩一起以類似縮地之法快速到達飛舟甲板。

    外側，稍遠處的頂峰渡集市上依舊熙熙攘攘，而這邊的飛舟緩緩升起，下方的雲霧如浪濤拍打船底，隨後與之兩分。

    月鹿山的山與霧顯得煙波浩渺，而飛舟一點點拔升，則猶如在輕微的重壓感中遠離畫境。


------------

第465章 星河下墜

    此刻除了計緣等人，還有許許多多的船客在甲板上觀看著飛舟離港的這一幕，很多第一次乘坐界域擺渡之物的人都不由發出驚歎，感歎著仙府造物的神奇。

    玄心府飛舟煉製時採用煉製寶物陰陽幡的手法煉製飛舟船帆，所以此刻白日，太陽之力照耀彙聚船帆，顯現出金色光輪，雖然沒什麼風，但船帆紛紛開始鼓起。

    “嘩啦啦……”一陣陣帆布抖動的聲響自船中產生，飛舟在拔升高度的同時開始前行，考慮到飛舟中仙修的修為層次不齊，更兼之還有凡人在，所以加速是一個緩慢的過程。

    但即便如此，且又有陣法在，可這速度依然是“飛”的速度，依然會有一種輕微的推動感，這反而帶給一種甲板上的人更加特殊的新鮮感，不少凡人中年齡尚幼的，都興奮得大叫起來，計緣等人身邊就有這樣的人。

    “啊……啊……我們飛拉……飛起來拉……”

    一個孩子用盡力氣朝著已經下放已經漸漸遠離的頂峰渡大喊，臉上因為過度激動而通紅，也引得計緣等人側目望去。

    不過自己孩子這麼個喊法，邊上疑似父親的長輩趕緊抓著孩子捂住他的嘴，以口音味道極重的官土結合話語教訓孩子。

    “別吵別吵小娃兒，周圍都是哈仙長，啷個勾勾壽把我們仁咯求……”

    這音腔計緣聽著覺得非常有趣，也能大致聽得懂，見那男子神色緊張的看來，計緣和玉懷山一眾修士大多報以隨和的微笑。

    那孩子父親的擔憂顯然是多餘的，別說是他們，就是一些道行淺薄的精怪，此刻也興奮不已，大家大多都是些“土包子”，誰也別笑話誰。

    隨著飛舟的逐漸提速，一股清風吹拂的感覺也越來越強，但同樣有陣法保護，不至於狂風掃蕩將人掀飛。

    船開動起來和停在港口的時候，感覺是完全不同的，好似就只有航行的時候才是完整的，也似乎並非只有凡人才有這種感覺，整艘飛舟也好像確實是此刻才開始完全“展開”，各處都活躍起來。

    計緣還看到有修士飛舉而起，跟隨著玄心府飛舟飛行，雙手長袖飛舞，看起來十分飄逸。

    “師父，他們飛起來幹嘛？這不本來就乘坐在飛舟上，跟著飛也太過……損耗法力了吧。”

    說話的，陽明真人的弟子關和，他本來想說“這麼做也太蠢了”，但想了想還是改成更加委婉的語氣。

    陽明真人抬頭看著那一些跟隨飛行的修士，淡淡開口道。

    “你以為他們只是為了好玩？錯了，玄心府陰陽飛舟的這些陰陽船帆神妙非常，太陽之力都被引動過來，那些修士都是提前與玄心府通過氣的，或者本是相熟，或者付出了一定代價，此刻飛起乃是在借助這巨大化的“陰陽幡”，來收集太陽之力，到了晚上，你還會見到有人以差不多的方法收集太陰之力的。”

    計緣一聽頓時心中一動，他現在每隔一段時間，就借助龍涎香的酒力，以及自己的天地妙法，引動星力，來消磨掉最後一點點雷劫餘傷。

    俗話說傷筋動骨一百天，他這傷勢雖然幾年了卻還沒好，但能到現在的地步，計緣已經要燒高香了，他本不是渡劫之人，接這劫雷就算過去了也不算應劫而散，加上雷霆特殊，這種傷勢最麻煩了。

    計緣一個人施展天地妙法，雖然能引出一種星河下墜之感，但畢竟力有極限，之前無往而不利，卻在最後這一絲雷霆餘勢上始終不得將其瓦解，搞得計緣常年壓制雷劫傷勢都快成了一種習慣了。

    如今若是借助玄心府的飛舟這種複雜而精妙陣法產物，是不是會更有效？

    ‘值得一試！’

    得出這種結論之後，計緣也不猶豫，直接詢問一邊的裘風，這種事問居元子這老宅男顯然是不合適的。

    “裘道友，若我晚上也想一同借助陰陽船帆收納太陰之力，是直接現在同玄心府道友去說，需不需提前幾日預約，大約需要什麼代價？”

    “計先生也想收集太陰之力？”

    “不錯。”

    裘風聞言張望了一下船頭方向，隨後對著計緣道。

    “照理說確實需要提前會知，什麼時候得玄心府允許才能上去，畢竟這位置也緊俏，不過若計先生有意，我便同先生一起去問上一問。”

    “那再好不過了！”

    計緣笑著回應。

    邊上如居元子等人自然認為這是修行上的事情，肯定是不便多問的，所以也沒說什麼，只是看著計緣和裘風一起朝著甲板船頭離去，心中暗自猜測什麼而已。

    一般甲板前方幾處桅杆位置都會有玄心府修士盤坐看顧，周圍的來往的行人都會繞行此處。

    裘風和計緣過去的時候，那邊兩名玄心府修士居然認識他們，或者說主要是認識計緣，已經率先站起身來拱手問候。

    “玉懷山道友可是有事？”

    裘風趕忙上前一步拱手回禮道。

    “兩位道友，在下是想來詢問一下，若想要借助飛舟汲取太陰之力，需得付出什麼代價，何時可以輪得到？”

    兩個玄心府修士下意識看了看計緣才對著裘風又問了一句。

    “所有玉懷山的道友都需要？”

    計緣這會也微微施禮，開口道。

    “並非玉懷山的道友需要，只是計某想要一借陰陽帆的便利。”

    見果然是計緣想要借力，其中一人立刻回答。

    “哦，原來只是前輩一人，那便沒什麼大不了的，多一人並無不可，今夜就能飛舉跟隨，至於代價則視道友收取的太陰之力的時間而論，若每天都是一整晚都運法，七日需付任意五行凝萃一斤。”

    計緣聽到這心下稍安，原來是按時間算的啊，他就怕人家按數量算，他覺得自己八成就是那種會收取很多太陰之力的人，這種直覺還是挺准的，到時候要是付不起賬就有些尷尬了。

    “如此甚好，那計某今晚就打算運法，呃，可需要什麼憑證？”

    那名玄心府修士把頭一點。

    “前輩令符可帶在身上？”

    計緣聞言取出袖中令符，那名修士接過之後，伸出手指在上頭一點，施法念誦兩句就將令符交還給了計緣。

    “好了，屆時道友便可隨意升空了。”

    “多謝了！嗯，對了，若動靜大了一些，應該無礙吧？”

    “什麼動靜，於船體有損？”

    玄心府修士小心的問了一句，他們知道這一位可能是個大神通之輩。

    計緣搖了搖頭。

    “於船體無損，就是感官上可能動靜大一些，雷聲大雨點小而已。”

    “哦，那便無事，我輩仙修施法，總是會有些異像的，前輩放心便是！”

    “好好，那便好！”

    得了允諾，計緣心情也好了起來，謝過之後就同裘風一起離去，而玄心府修士則在不久後將此事傳音告知船上知事。

    ……

    界域飛舟的速度未必是最快的，但絕對是飛行類法器中最穩當也最舒適的，很多時候上頭的人都感覺不到自己在飛，平穩程度甚至遠超水面上的船隻，連搖擺都少有，更不可能暈船。

    船艙第二層有一處獨特的空間，是一個小廣場，中心是一塊巨大而平整的琉璃鏡，這可不是普通地板，投射的是飛舟說過之處下方的山河之景。

    白日裡，凡人、修士、精怪……許多都會來此觀看這種奇景。

    而到了夜間，由於陰陽帆的特殊，會使得甲板上頭頂的星光尤其是月光極為璀璨，更是美不勝收，船上的乘客在睡前也都會到甲板上欣賞美景。

    今夜也同樣如此，太陽落下之後，船帆的色澤就逐漸鍍上了一層星輝和月華，同白天的金色產生鮮明的對比。

    一名名修士乃至少數精怪也升空而起，有的踩著法器，有的架著風雲，跟隨在船帆之後，一起沐浴在月華之中。

    玉懷山的人一個不差的也全在甲板上，不過他們除了欣賞夜景，主要還是看計緣要幹什麼。

    計緣看了看周圍這群充滿好奇的玉懷山仙修，就連居元子也假意賞景心猿意馬，不由笑著搖了搖頭，隨後腳下輕輕一踏，攜著一股清風飛起。

    一旦升空超過五丈，飛舟法陣的保護作用似乎減弱了許多，周圍都是呼嘯的狂風了，計緣的長髮也因為狂風吹拂而甩在身後，身上的衣衫獵獵作響。

    他不禦風抹除這種影響，而是離其他修士隔開一個合適距離，然後慢慢清心凝神，到了差不多的時候，計緣環顧四周，開口說了一句。

    “各位道友，請備好容納法器。”

    這莫名巧妙的一句話過後，還不等有人詢問，計緣已經一甩袖，運起周身法力。

    ‘天地化生，星河爛漫。’

    意境之內，計緣心神投射的那個天地巨人開口說出這麼一句，隨後一粒粒棋子構成的天星?那間大亮，順意境星河化出計緣體外。

    虛實相繼的一瞬間，陰陽巨帆依然感受到道蘊連綿而起，應激般驟然高亮，將計緣運使的意境承接。

    下一個?那，無窮無盡的天星之力和月華落下，太陰之力變得越來越濃郁乃至粘稠……

    嘩啦啦……

    大船周圍化出虛幻延綿的太陰火焰。

    恍惚間，玄心府飛舟不知不覺已經航行在星海之中，周圍盡是璀璨星光，而整艘船更是好似化為一輪帶著月華之火的明月。

    這種變化連計緣都倍感意外，更別提船上的其他人，盤坐在船帆處的玄心府修士早已經站起來，而船中更多修士正飛竄出船艙，甲板上各處建築的頂端也已經站滿了人。

    “星河下墜？”

    玄心府兩位飛舟知事的其中一個，說話間雙目瞪得滾圓，而另一個也同樣喃喃自語。

    “這是有點動靜！？”

    PS：之前介紹過的九哥的《大書荒三十六計》；以及赤戟大佬的《赤戟的書荒救濟所》

    然後還有個《拾遺》，都是聽不錯的推書公眾號，大家都可以去找書的。

    ：。：


------------

第466章 漫天星耀盡歸計

    玄心府飛舟知事這邊都看得發愣，更不用說其他玄心府修士和飛舟上的一眾乘客了。

    對於凡人而言周圍的是令人震撼到失聲的美麗景色，這種在星河中穿梭體會，這種好似近距離接觸璀璨星海的夢幻感，讓所有人如癡如醉。

    有些人忍不住靠在船舷邊上，伸出手去想要觸摸周圍流動的星光，居然真的有一種在水流中滑過的感覺。

    “能乘仙人渡船，何其幸哉！何其幸哉！”

    一名老人激動得身體微微顫抖，死死睜大眼睛，想要將這一幕刻在腦海中。

    而對於一眾修士來說，眼前變化的震撼比凡人有過之而無不及，相較於什麼都不懂的凡人，他們更清楚眼前一幕有更深的意義。

    “這絕不是玄心府飛舟的陰陽帆能做到的，絕不是！”

    一名老修士竄出船尾入艙口，站在船尾甲板上看著周圍的星河，在星光朦朧中，有星辰在其中懸浮，星辰並非定住不動，而是隱隱有各自的規律，這已經不是簡單的星光顯化，而是真正的星河大道。

    “這是有人在借助陰陽帆施法！”

    另有一個聲音在老者邊上響起，這是一個滿頭青絲卻面色蒼老的修士，雖然聲音聽起來平靜一些，可那神色同樣深受震動。

    “誰？難道玄心府掌教或者老祖師親至？”

    之前那名老者下意識看向飛舟船帆上空，那裡一眾修士依然隨船而飛，而在某一處不斷有一道道法光流轉而出，只是光色濃郁看不清裡頭是誰。

    兩人沉默了一會，後出現的那人突然話音一轉。

    “如此濃郁的太陰之力和天星之力，若不取之何其浪費！”

    “不錯，事後再會知玄心府，送上一點誠意便是！”

    兩人不再矜持，揮袖間已經祭出自身收納用的法器，運法于船外星河，收納天星和月華之力為主要構成的太陰太陰之力。

    和兩人有同樣做法的修士著實不少，有些顧忌玄心府的態度，開始還只是旁觀參悟可能的奧妙，到後來看到越來越多人動手，也實在忍不住了。

    修行本就是求逍遙，玄心府既然沒出面說不能動，還矜持個什麼？

    一些精怪或者妖類則是最晚動的，不是說他們比仙修更客氣，而是這飛舟上畢竟是仙人地頭，他們這些異類本不敢太過造次，可現在既然所有仙人都動手了，他們這些本就更依賴月華的生靈自然也迫不及待的吞吐起來。

    玄心府修士此刻當然沒有餘力管別人，而是全力維持著飛舟的陣法，這一條突然出現的天河確實震撼，天星璀璨也確實美麗，但就像是真正的天河一樣波濤洶湧。

    一眾玄心府修士很怕飛舟在這星河中顛覆，若陣法真的出了什麼意外，很難說會發生什麼，即便知曉這是高人在施法，肯定能有所控制，玄心府的修士也不敢賭。

    但兩位玄心府之事除了一起維持陣法，同樣分心觀察陰陽帆，若真論起來，目前為止最大的受益者並非那些隨船飛行的修士，更不可能是船上此刻施法收納星力的其他修行之輩，而是這一艘飛舟本身。

    飛舟每一次在白日和黑夜裡展法牽引太陽太陰之力，也都是一次對飛舟的祭煉。

    能負責飛舟的知事，就和玉懷山大真人輪流值守一個道理，道行都不會太差，兩人十分清楚這漫天星海實則是跟隨著飛舟的。

    他們全力維持陣法，除了防止意外，也存了是否能一定程度將星河煉化的想法，哪怕這有點想蛇吞象了，可又不是說要吞完，能煉化一片，這本就是玄心府至寶的飛舟就更了不得了！

    “若是這星河能化入飛舟，那……”

    “別說話，專心施法！”

    兩人已經已經回到了艙內一間特殊的靜室，盤坐蒲團不斷施法，將一枚枚神光十足的法珠點在掛滿室內牆壁的陣圖上。

    一時間，飛舟光芒更亮了，周圍虛化而出的太陰之火也同樣越來越猛烈，這火可不是計緣催動的，而是飛舟自身陣法應激而生的，是一開始就在煉化星力。

    船甲板上的某處，玉懷山一眾修士全都盤腿坐下，一枚枚玉佩懸浮在頭頂，好似一顆顆小星辰，將周圍的太陰之力引來。

    他們和其他人一樣，經過震撼之後，也不浪費難得的修行機會。

    居元子一邊適當收納太陰之力，一邊開口道。

    “玄心府的人反應倒是不慢，不過也想得太美了，計先生施法引星河下墜，怎麼可能是為他人做嫁衣呢！”

    正如居元子所說，計緣身處空中不斷施法，將天地妙法催動到極致，引得這星河爛漫的盛況，終究是為了自己的傷勢，或者可能見到效果如此好，也存了再從中多取一分的想法。

    計緣很樂意讓其他一眾修行之輩豐潤一些好處，畢竟他也控制不了這麼多星力，但不可能存在他奮力維持天河，讓玄心府在下頭煉化的好事，他可是付錢的！

    維持了大約一刻鐘之後，計緣就動手了，雖然好似星河形成是一瞬間的，但那是計緣天地化生的意境之象太真實了，真正星力還是得一點點積攢，到此時才正是最濃郁的時候。

    此刻的計緣渾身籠罩在濃郁星光中，整個人影周圍盡是一圈圈光輪，好像有無數個重疊的計緣在施展動作。

    意境中法天象地的計緣雙目一睜，攜敕令之蘊，以浩蕩之音開口。

    ‘漫天星河，盡歸吾聲。’

    最最簡單的導氣入體，由天地妙法所施展，此刻則變成了將太陰之力導入體內。

    嘩啦啦……嘩啦啦……

    雖不聞其聲，但包括凡人在內的所有人心中意境層面，一種波濤的響聲在心間奏起。

    心念一起，星河擺動。

    計緣此刻大袖一揮，借著陰陽帆和自身的袖裡乾坤，再加上天地化生和意境的控制，四重齊下，以計緣為中心，星河中一輪新的明月產生，無窮星輝如江河倒卷，明月光輪恍若轉動的漩渦。

    計緣一心兩用，一小部分維持這太陰之力的收納，其餘大部分全都沉浸在引導太陰之力上，那一道恐怖的星河好似遁入了計緣的意境山河，在天河天際流淌過一個個弧度，隨後順著計緣心神引導，一?那沖出意境，猛然灌向左臂。

    雷罡的至陽糾纏身魂，而無窮太陰之力好似散發著寒氣的滔天洪水，從九天之上衝擊下來。

    ‘這可真是銀河落九天了！’

    計緣居然還有閒心這麼想了一下，隨後就見到了太陰之力和雷罡衝擊在一起，炸起無窮道蘊波動。

    嗡……轟……嗡……轟……

    刷刷刷刷……

    外界的飛舟上空，以計緣為中心，一道道模糊的波紋四散波動，被劃過的人，不論是凡人還是修士、精怪還是妖物，都感覺身體酥麻，更有一種可怕的威勢壓迫感一陣陣掃過。

    一些精怪妖魔中，不乏膽寒之輩被嚇得縮成一團，連太陰之力都顧不上吸納了，不過這會本也就不如剛才那般風平浪靜，此刻洶湧的星河早已經讓不少修行之輩望而卻步，就是有能力的，也都停手觀摩變化。

    意境本就是心神和身魂之力所化，哪怕計緣的意境是廣闊無邊的天地山河，總的來說身體素質還是影響非常大的，不可能真的將如此多的太陰之力都吸納。

    別說是如今的計緣，就是來一個貨真價實的積年真仙高人，也不可能直接就把這星力給吸幹了，但計緣是一邊吸納一邊以之沖刷左臂，那消耗比他自己想像的還要大一些。

    計緣沒想到明明已經是強弩之末的劫雷，此刻卻表現出誇張的頑強，竟然有固守不散的趨勢，計緣哪能容這樣的事情發生，否則真成了百年頑疾了。

    反正此刻星力的量巨大，計緣乾脆冒險將“戰場”引到全身，以此稀釋殘存的劫雷，而因為能調動的太陰星力巨大，所以每一處都依然是飽和沖刷狀態。

    轟隆隆……

    從計緣身上居然散發出一種雷霆的威勢嗎，那隱約的雷鳴同樣不聞其聲，卻震得所有修士心頭微顫。

    “轟隆隆……”

    這下是真的有雷聲響起，不少修為弱定力差的都下意識蹲倒。

    在第一聲也是唯一一聲真正的雷鳴響起過後大約十幾息的時間。

    刷……

    所有的星河在頃刻間消散無形，只餘下飛舟週邊的星輝淡化遠去。

    這其實是計緣收起意境星河，散去了天地妙法，星光流動的速度何其快，失去了計緣的約束，陰陽帆單獨的力量不足以維持彙聚，立刻就揮灑大地消失了。

    但因為前面的動靜實在太驚人，所以在所有人眼中，就像是之前的廣闊星河一下被計緣全都吸收乾淨了一樣。

    飛舟的陰陽帆上依舊有淡淡的星輝，和之前計緣施法前差不多，可凡事就怕對比，比照前面那會，這時候的陰陽帆就顯得黯淡無光了。

    計緣的身體此時有許多“重影”的星光，使得他的身軀依然模糊不清，而周圍飛行的修士都下意識保持一定距離以示尊敬，也都想看清這位高人。

    下方的修士和凡人也同樣如此，除了玉懷山和已經知道一些情況的玄心府，所有人都想看清那重影光輪中的高人。

    不過計緣此刻劫雷一除一身輕鬆，除了不希望被當西洋鏡，也急需鞏固，可沒工夫刷存在感。

    於是所有視線只看到天上華光一閃，那神秘高人化為一道遁光射入了飛舟的前艙門，就此消失不見。

    只有玉懷山中人聽到了計緣的傳音。

    “今夜有所得，計某回客舍閉關幾日。”


------------

第467章 高人就來了一天

    高人化光離去，一些乘船的精怪妖魔卻遲遲不敢起身，剛剛那種雷霆就算只聞其聲也太過可怕，猶如浩蕩天威化劫降身，對他們來說是世間大恐怖之事，好一會都還沒緩過勁來。

    計緣既走，玄心府飛舟周圍的星河也已經散去，那麼也就宣告者今夜太陰盛宴的結束，雖然陰陽帆依然在引動太陰之力，但見識過剛才的盛況，現在的這一點也就顯得那麼稀鬆平常了。

    船尾甲板上的兩個老修士也早早就停下了施法動作，看著天空星輝消散，再看看手中瓶狀法器內晃動有聲的感覺，好似灌了半瓶水一樣。

    “前後僅僅不到一個時辰，收穫了這麼多太陰真水。”

    “運勢確實不錯，只是不知方才施法的那一位究竟是何方神聖，同玄心府又有什麼關係？”

    “這就不得而知了。”

    兩人說著說著，視線彙聚到各自手中瓶狀法器上，隨後一起愣了一下後相互對視一眼，都看到了對方眼神中的那一抹驚色。

    “那高人收走了整片星河？”

    “應該是的……”

    即便知道剛剛的星河不是真的星河，但那濃郁的月華和星力構成的太陰之力卻是真的，什麼東西能在一瞬間裝完裝下？

    ……

    玉懷山一眾人那邊，得了計緣的傳音後，大家相互看了看，從神色上知曉應該是這一小塊的人都收到了計緣的傳音。

    “計先生回去閉關了，爾等可在此繼續修行一會，或者欣賞夜景亦可，我先行回去為計先生護法。”

    居元子站起來，衣衫抖動之刻，身形已經入幻影般離去。

    等居元子一走，玉懷山年輕一代的一眾弟子明顯輕鬆了不少，魏元生更是難掩興奮之色的看向自己師父裘風。

    “師父，剛剛那漫天星河的樣子，是計先生弄的嗎？”

    裘風好笑的看看他，又掃了一眼周圍如同好奇寶寶一般的一眾年輕修士，與自己師兄陽明和其他兩個真人輩道友相視一笑。

    “不是計先生所為，你以為是玄心府的道友弄的？即便陰陽帆受得住那般神通，這船上的玄心府修士可沒那般道行，就是兩個知事也差得遠了。”

    見一眾年輕弟子此刻抑制不住興奮感，在哪相互探討這剛才的景象和自己修煉所得，裘風便叮囑一句。

    “不要隨意對外透露這事，剛才知道是計先生所為的並不多，內部講講就好了。”

    “弟子知道！”“是！”“知道了師叔！”

    玉懷山弟子答應的時候，陽明和其他玉懷山真人已經看到有身穿金色法袍的幾名修士匆匆朝著這邊走來，正是玄心府的修士。

    此刻一位玄心府的飛舟知事，正帶著兩名弟子走到了玉懷山一眾所盤坐的甲板區域，人還沒到就先行行禮。

    “見過諸位玉懷山道友！”

    即便知道計緣這會肯定不在此處，但這名飛舟知事依然忍不住在玉懷山一行中張望了一下。

    陽明、裘風等人一起站起身來，帶著眾弟子回禮。

    “見過玄心府幾位道友，不知幾位來找我們有何貴幹？”

    玄心府的那位知事整理了一下身上法袍，笑著微微搖頭道。

    “陽道友就別裝糊塗了打啞謎了，不知幾位真人可否借一步說話？”

    玉懷山的一個真人便道。

    “裘師兄，陽師兄，我先帶著一眾晚輩回艙內客舍，你們同玄心府道友說吧。”

    “好，有勞王師弟了。”

    玄心府幾人趕緊朝著這位王真人微微拱手行禮，在後者回禮之後，目送對方帶人遠遠離開。

    隨後玄心府知事視線回轉，鄭重得說道。

    “幾位玉懷山道友，那位計先生此刻是否回了客舍內啊？”

    陽明與幾位師弟相互望瞭望，開口說道。

    “計先生乏了，早已回了客舍休息。”

    他也不說計緣是去閉關了，只說是乏了了，而玄心府的修士對此也並不懷疑，那知事回頭看看陰陽帆的方向。

    “計先生法力通玄，非我玄心府修士，卻能引動陰陽帆施展此等驚世駭俗的妙法，那星河下墜之像此刻仍令人神往……”

    說到這，這位知事看了看裘風等人，壓低了聲音道。

    “幾位道友，計先生可是玉懷山高人？”

    既然人家直白的問了，陽明和裘風等人也只好如實回答。

    “計先生與我玉懷山交情莫逆，但其人並非我玉懷山修士。”

    “可知計先生師門何處？”

    裘風搖搖頭回答。

    “先生從未說過其有師門，縱然有，當也不是如今熟識的仙府。”

    “哦……”

    玄心府的這位知事猶豫了一下，斟酌著詢問道。

    “幾位道友對計先生所修之法可有一定瞭解？呃，在下是說，計先生明日，或者說擇日應該還會引動星力修行吧？若是如此，可否告知一個大概的時日，最好能事先通知我們一聲，我等好佈置陣圖，將飛舟陣法開到最大，也可助先生一臂之力啊！”

    “呵呵呵……”

    玉懷山幾個真人都笑了。

    “道友心思我等都懂，不過計先生向來灑脫自由，行事隨心所欲，我等粗淺之輩根本不知先生奧妙玄法，更不知其是否還會再次引動星力，道友，此等星象盛況可遇而不可求啊。”

    “哎，我等豈能不知啊，所以才來諸位玉懷山道友處旁敲側擊，對了，幾位既然是去北境甯w，那定是去仙遊大會的吧？”

    “這是自然！”

    “計先生也去？”

    “計先生也去！”

    聽到這，玄心府這位周姓知事再次拱手。

    “那不打攪幾位道友了，在飛舟上好生休息，我等改日再來拜訪，仙遊大會也同我玄心府多多交流！”

    陽明和裘風等人眼睛微微一亮，趕緊回禮。

    “一定一定！我玉懷山多年未涉足仙遊大會，還需玄心府道友提攜！”

    “哎哪裡哪裡，不說與諸位同行的計先生，就是居老真人亦是了不得的人物，我們相互交流即可！”

    “哈哈哈，對，相互交流！”

    “幾位道友安坐，告辭了！”

    “不送！”

    玄心府修士來得快回得也快，不是不想多說，而是有些問題不方便問得太深，人家就在船上，對於這等高人來說可太近了，近到靈台通明心有所感，所以此類話題深入，至少也要同高人正式認識過後才行，否則容易犯忌諱。

    而對於玉懷山來說，多年未去仙遊大會，能提前同玄心府相互通氣自然是一件好事，雖然扯了計先生的虎皮，但計緣的性子玉懷山的人已經算挺瞭解的了，這種事是不會介意的。

    客舍院內，居元子就坐在院中木桌邊，沏一壺熱茶慢慢喝著。

    而計緣在房間裡早已側臥躺下，於靜中入夢，感受著身體內的變化。

    這劫雷困擾他已經好幾年了，此時身體的狀況，就像是長久負重跑步的人一下子卸去了沉重的綁腿，變得輕鬆無比，法力流轉更是順暢，終於可以恢復完整周天。

    不過因為計緣最後關頭設法將劫雷餘威引導到全身，以此稀釋後逐個沖刷淨化，使得現在身體依然有些酥酥麻麻，不過對比以前的那種痛苦感，現在這種酥麻是十分舒服的。

    意境山河中，意識所化的計緣閉目感悟，天空中的星辰隱沒，有一片烏雲遮蔽，其中有雷霆聲炸響。

    這是心念神思牽動所化，預示著雷霆之法的提升。

    正所謂人無完人，就算計緣覺得自己在修行方面向來挺爭氣的，但也並非什麼都出眾。

    比如雷法，完全靠得是敕令雷咒撐場面，現在經過長久以來同劫雷的“鬥爭”，計某人對雷法有了“痛的領悟”，算是更上一層樓了。

    別的不說，至少至今還沒有恢復的敕令雷咒，計緣已經有了一些煉化恢復的思路，如今這雷咒可了不得，若真正恢復，絕對是殺手?級別的手段，一旦用出來就簡直是雷劫降世了。

    此刻計緣身上唯一的問題就是身上太陰之力沖刷過度，即便五行圓滿的計緣也有些陰陽不調了，所幸計緣也有法子快速調整，引三昧真火之氣小心控制著遊竄周身，反倒也借機錘煉肉身了，只是期間的冰火兩重天，不比被雷劈好受多少。

    雖然最開始說是幾天，但這一覺計緣足足睡了半個月。

    這半個月中，每天晚上，不論是玄心府的修士還是飛舟上的修行之輩，乃至一眾凡人，全都期盼著什麼。

    哪怕那些精怪被那晚的雷霆聲嚇得夠嗆，可事後還是會每夜去等，被嚇一嚇又不會少塊肉，再說修行才是根本，就是少塊肉又能怎樣！

    可惜那飛舟行駛在星河中的盛景再也沒出現，據飛舟上的小道消息傳，那位高人在第一天晚上施法過後，已經收納到了足夠的太陰之力，所以也沒必要再出來大動干戈了。

    想想也是，很多人在那不到一個時辰的時間裡收到了數量可觀的太陰之力，修行之輩中都看見的，那一夜漫天星河全都被那高人收走了。

    那獨自收走星河的高人究竟收了多少簡直無法現象，不是自身道行高到無法想像，就是有一個神異到無法想像的法寶在手，更大可能是兩者兼有。

    這會玄心府之人反倒不是那麼急了，只要能和計緣搭上話就行了，比外頭連音訊都不知道的其他修行之人好太多了，來日方長嘛。

    也就是計緣出關的這一天，飛舟下方的景色已經是茫茫大海。

    ：。：


------------

第468章 天罡風暴中的呼救

    入海後半月的一天清晨。

    太陽在海平面上升起，晨光揮灑在海面上，讓遠方海域看起來金燦燦的。

    比起船艙內層的透鏡區域，計緣更喜歡站在甲板上領略沿途風光，雖然以他的視力，除了一些特殊之物，其他的都是模糊一片，但他早已經習慣了，加上有意境山河在，在某種玄之又玄的狀態下，運意貼合外界山川，也能腦補個仈Ji?不離十。

    天風將計緣的鬢髮吹拂得向後揚起，此刻看著海面上升起的太陽，計緣再次取出了那一根金紅色澤的羽毛，對著陽光開始細細端倪。

    晨光照射到羽毛上，使得羽毛上的色澤也更加豔麗燦爛，某一瞬間，好似陽光如水一般流淌在羽毛的表面，但再細看卻發現只是錯覺。

    居元子就站在計緣邊上，同樣注視著這一根羽毛，這會旁邊無人，而且機會也合適，他終於向計緣問出了心中疑惑。

    “計先生，之前在頂峰渡買下這鳥羽之時，您臉色有異，究竟這鳥羽有何特殊之處？”

    計緣往羽毛中微微度入一點點靈氣和法力，使得其短暫散發出一股妖氣，幾息之後，計緣立刻收手。

    隨後計緣轉頭看著居元子問道。

    “居道友可看出些什麼？”

    居元子當然知道計緣往羽毛中度入了靈氣，畢竟剛剛有熱力散出，但要說看出什麼其他特別之處就沒有了，於是如實搖頭道。

    “除了有熱力散出，其他並未發現什麼，計先生看出什麼了？”

    計緣略顯嚴肅的點點頭。

    “妖氣，極為濃郁可怖的妖氣……”

    想了下，計緣又補充一句。

    “介於虛實之間。”

    “妖氣？”

    居元子微微一愣，再次死死盯著羽毛，剛剛有妖氣？虛實之間？

    居元子的反應並沒有出乎計緣的預料，他之前是因為太過驚駭，有些被驚擾了判斷力，現在想來也明白了，這妖氣其實並非真實存在，而是存在於“意”的層面。

    計緣自己因為法眼特殊，加上意境特殊，所以在妖羽被激發的時候，引動出那可怕的妖氣，但這又絕對不是計緣的幻覺。

    居元子知道計緣肯定沒有騙他，但他用盡手段觀察，更是從計緣手中借過羽毛度入靈氣法力感受，還是一無所獲，試了半天只好放棄。

    將羽毛還給計緣，居元子才好奇的詢問道。

    “先生可知這是什麼妖獸的羽毛？”

    這個問題的答案其實也是未知數，雖然計緣心中是有過一個大膽的猜測，但也僅僅限於猜測。

    “這就不得而知了，或許只是一種天賦能力特殊的異獸，或許……”

    計緣的視線再一次看向緩緩升起的朝陽，而居元子也順著他的視線望去，但後者並未多想，只以為是計緣下意識看朝陽而已。

    “或許是我想多了，總之這羽毛並非表面上那麼簡單，計某也得好好研究研究。”

    其實計緣很想用三昧真火嘗試燒一燒這羽毛，但這羽毛只有一根，萬一這羽毛要是頂不住被燒成了灰，從哪去找第二根？

    但三昧真火的構成之一可是有陽昧之火的，單獨拿出來肯定夠不上傳說中的太陽真火，可若是借助完整三昧真火的力量轉化極陽，說不定能模擬一下。

    ‘要不要試試呢……可燒了就沒了……’

    在找到更合適的方法前，理智讓計緣也只能一直這麼猶豫下去。

    “昂吼————”

    嘹亮的聲音自遠方傳來，包括計緣在內的船上修士都聞聲望去，遠方的雲端有一條長長的龍影在翻騰。

    “龍吟？蛟龍？”

    飛舟並無任何改變方向打算，在雲端直線航行，那邊的蛟龍依舊在雲頭翻滾，發出一陣陣龍吟，最近之時，雙方大約只有不到百丈的距離。

    那蛟龍長約十幾丈，大水缸一般粗細，四爪抓在雲頭好似不是抓著雲霧，而是抓在偏軟的地面。

    “昂吼————”

    對比玄心府的飛舟，這蛟龍就顯得很渺小了，船上的人都在看著這條蛟龍，有的帶著好奇，有的帶著驚歎，也有的帶著恐懼。

    而那條蛟龍也在看著這船帆金燦燦的仙人飛舟，蛟龍知曉這是不好惹的。

    “師父，那條蛟龍在幹什麼，為什麼一直在雲頭翻滾著龍吟？”

    有修士這麼詢問自己的長輩。

    “應該是在求偶，有句話叫做龍性本淫，雖然並不能一概而論的涵蓋所有蛟龍，但龍屬確實是妖類中最在意配偶也更容易四處尋歡的，嗯，同樣也喜歡繁衍，其實龍族昌盛與此不無關係。”

    “哦……”

    不遠處陌生師徒的聲音傳來，計緣不由笑了笑，心想那是你們沒見過一頭老牛，妖族中尋歡留情不說第一，前三號老牛應該是排得上的。

    “諸位道友注意，飛舟即將駛入前方天罡風暴之地，請勿隨意飛離飛舟陣法保護範圍。”

    玄心府修士傳音飛舟各個角落，提醒著可能的危險。

    如今的四海版圖概念其實並非來自于仙人的定義，而是來自于龍族。

    早年間，除了一些有天罡風暴和荒海洋流的位置，其他區域界定都比較模糊，並且有時也會有龍族因為統轄版圖而相互動手。

    於是在大約一千幾百年以前，廣闊四海中一些真龍相聚才將四海定界，而玄心府飛舟此刻飛臨的，自然是東海。

    雲洲號稱東土，整個都被茫茫東海環繞，至今雲洲各地沿海國度，要麼只稱呼海域為大海，要麼就稱呼為東海，有些國度明明不在東面卻也這麼稱呼，蓋因為古老的記憶流傳所導致。

    而此刻飛舟即將穿越的就是一處海域罡風紊亂的地區，船上人遠遠望去，前方幾乎灰濛濛的一片，浪濤也比正常海域要高，海水也顯得渾濁。

    飛舟正逐漸下降高度，不久後船底接觸海面，從空中飛行變換到了海面行駛。

    “嗚……嗚……嗚……”

    周圍的風越來越亂，風聲中都帶著一股銳意，飛舟周圍一道道明晃晃的光芒亮起，好似一個朦朧的光色大蛋，在灰濛濛的這一片荒海洋流中格外顯眼。

    “嘩啦啦……嘩啦啦……”

    船體周圍巨浪滔天，整個飛舟也上下顛簸，但顛簸的幅度卻十分有規律，並且頂多上下起伏卻不向四周晃動，在船上的雖然不能說毫無感覺，但卻依然十分平穩，就連酒樓中的湯都沒有撒。

    很多凡人這會都縮回了自己的艙內，但一些修士則依然在甲板上看著，計緣就是其中一個。

    這輩子其實他其實還是蠻在意自身安全的，所以即便現在的修為能抗衡罡風，也很少會去罡風層逛，又沒什麼好風景，也不似有些人需要借助天罡修行什麼。

    不過此刻在船上看看倒是無傷大雅，界域飛舟的力量果然神奇，行駛中船體的前後左右，罡風被無形之力破開，並歸於穩定，海面起起伏伏，但始終有一陣海浪拖在船底。

    這樣行船到了第二日夜裡，周圍的海上完全昏暗無邊。

    “嘩啦啦啦……”“轟隆隆……”

    除了紊亂的罡風和滔天的海浪，此刻也正下著大暴雨，雷霆不時就將昏暗的海面照亮。

    天上的星光也被完全遮蔽，飛舟孤零零地在這暴風雨中起伏。

    計緣獨自站在船尾位置，看著這紊亂罡風中的雷暴，這雷暴也不同尋常，所以雷雲才能不被罡風攪碎，不過雷霆氣息倒是並不算太過特殊。

    “昂吼……”

    正在這時，一陣龍吟聲突然從船後遠方傳來，以計緣過耳不忘的聽力，立刻分辨出就是之前那條求偶的蛟龍。

    “哞……哞……”

    “轟隆隆……”“嗚……”

    罡風中各種混亂的聲音交織在一起，更有雷霆響動和奇怪嚎叫聲。

    “昂吼……”

    龍吟聲越來越接近，飛舟上的不少修士已經集中到尾部甲板，眺望遠方遮蔽視線和感知的罡風。

    “是剛剛的蛟龍嗎？”“好像是，不知道發生了什麼？”

    “似有打鬥聲！”“難道是因為求偶引來其他公龍對壘？”

    此類議論聲不絕於耳，計緣則嚴肅的望著後方，居元子同樣如此，令還有兩個一青絲一白髮的老者在居元子身邊不遠處，同樣面色凝重，那青絲老者周圍道。

    “那蛟龍似乎遇上大麻煩了。”

    計緣自然也能聽出這種感覺，因為和龍族打交道的次數不少，他甚至能聽出類似牛鳴的龍吼聲有幾次近乎哀嚎。

    在飛舟上的修士朝後望的時候，遠方本陷入絕望的蛟龍忽然發現混沌中一抹仙光，立刻想到了前陣子經過的那艘界域擺渡。

    “吾乃龍君下轄赤蛟，前方各位仙長救我！各位仙長救我！昂…….哞……”

    蛟龍的嚎叫聲傳來，令飛舟上一眾修士微愣，沒想到蛟龍會向他們求援。

    別人還在探討，但計緣並未多猶豫，雖然龍君不是只有老龍一個，但萬一呢！他揮手輕輕往前一點，青藤劍淡淡顯出身形後，直接一閃而逝，電射向船後遠方。

    這變化令不遠處兩個老修士心頭一驚，對視中都能看到彼此的驚愕。

    ‘仙劍？’

    刷——

    一道雪亮劍壓過雷光閃過，飛舟後方的罡風和海面在下一刻左右兩分，形成兩道壯觀的風海之牆，好似無窮氣流和海水朝著兩邊倒卷。

    “錚……”

    下一個?那，劍鳴聲才從遠方傳回。


------------

第469章 本該滅絕的邪物

    飛舟後方遠處的風暴中，赤蛟正瘋狂在罡風中竄動，甚至主動接近自天上劈落的雷霆。

    在赤蛟的身上，此刻掛滿了密密麻麻的怪蟲，有的看似柔軟相互糾纏著卡在赤蛟鱗片上，有的形若甲蟲不斷在撕咬，若有人近距離見到，絕對能看得頭皮發麻。

    “昂吼……”

    赤蛟口中含著烈焰，不斷溢出想要燒死身上的無數怪蟲。

    “轟隆隆……”

    天上雷霆劈落，澆灌在赤蛟身上，閃電跳動中擊落數量繁多的怪蟲，有怪蟲零零星星地墜落，但對比蛟龍身軀上的數量而言並不算多。

    嗖嗖嗖嗖嗖……

    激蕩又渾濁的海水中，又有無數怪蟲破開海面竄上來，找准在天上飛騰的赤蛟纏上去。

    赤蛟是真的怕了，身為龍屬，又是一條正值青年的血氣方剛的赤蛟，他很少會有恐懼這種情緒，雖然也會怕比自己更強的修行生靈，但那種怕更多是敬畏，和此刻恐懼到發抖的情況是不同的。

    這纏滿身體的茫茫多怪蟲，居然不懼龍威，不斷噬咬他的龍軀，想要這樣啃死他，並且它們拖慢了蛟龍的速度，使得他無法避開更多的蟲子。

    妖力倒是還充盈，但龍軀卻越來越沉重，這些怪蟲居然想合力將赤蛟往渾濁的荒海洋流裡拖。

    “昂吼……”

    赤蛟奮力飛騰，哪敢入水，這些東西就是從裡頭飛出來的，一時不查著了道之後甩都甩不脫，天知道下面還有多少，進去那還不死路一條。

    也是這時候，慌不擇路的赤蛟看到了前方仙光，也不管什麼仙妖有別了，龍族畢竟和別的妖族還是有些不同的，立刻開口求救。

    “吾乃龍君下轄赤蛟，前方各位仙長救我！各位仙長救我！昂…….哞……”

    赤蛟雖然朝著前方飛舟呼救了，但心裡並不認為對方會立刻出手，只不過多少算是有一點期盼，身軀更是奮力向著飛舟方向飛騰過去。

    哪怕那些仙人不出手救自己，但說不準能一起分攤一些壓力。

    也就是希望升起的這一刻。

    “錚……”

    一聲清亮的出鞘聲傳來。

    刷……的一下，雪亮劍光壓過雷霆，照亮了這一片海域，一股鋒銳劍意驟現，緊接著則是天海各自左右兩分……

    這一劍將飛舟和後方的海水、罡風、暴雨、雷霆等全都劈開，並露出一條深溝般的通道，一下子，飛舟與蛟龍之間，相互清晰可見。

    ‘有仙人出手了！’

    蛟龍心中狂喜，騰起妖力往飛舟方向飛去，而遠方飛舟尾端的甲板上，許多仙修也看清了那條赤蛟的狀況。

    原本火色的蛟龍，現在除了不斷溢出火焰的頭部，其他地方幾乎烏漆嘛黑，隨著對方越來越近，再仔細看能發現竟是纏滿了怪蟲。

    若是有密集恐懼症的人看到，絕對難受得要死。

    “仙長救我……！”

    蛟龍大吼起來，而青藤劍已經飛回到了計緣身邊，畢竟仙劍不方便斬蟲子。

    正當計緣打算換種手段的時候，邊上有修士開口道。

    “道友，我來助你一臂之力！”“我等也是！”

    聲音傳來的同一時刻，已經有四五道法光射出，有的是法器有的則是符光，更有一道火焰化作一個個火圈朝著遠方飛去。

    幾道符光並非飛向赤蛟，而是直接射向海面，在接觸海水的一?那化為一道巨大的光符，將大片海面罩住，下方那些怪蟲根本沖不出光符的範圍。

    而剩下的火焰和法光則紛紛打向蛟龍的龍軀，後者知道這是在幫自己，也不閃不躲。

    “轟隆……”“嘩啦啦啦……”

    火光雷光在蛟龍身上交織，更有法器朝著怪蟲密集的地方拂過，好似一把鋼刷剔鱗剔鰭。

    “昂吼……”

    龍吟聲再次從赤蛟口中響起，這次的聲音嘹亮了不少，即便被修仙之人的法器和法術擦過，蛟龍自己也會痛，但比起剛才則是越來越輕鬆，飛騰的速度也越來越快，得以更快接近飛舟。

    大約二十幾息之後，蛟龍已經到了飛舟百丈之外，有玄心府修士掐訣施法，散開飛舟陣法一部分，蛟龍則趁機趕緊飛入其中。

    “大家讓開一些，讓此蛟能落下！”

    見蛟龍沒有化為人形，不知道是不想還是不能，但速度在入了陣法後明顯慢下來，所以周圍仙修紛紛往兩側閃開，在船尾甲板騰出足夠的空間。

    “砰隆……”

    二十多丈長的赤蛟摔落在甲板上，身上帶著粘液和雨水的鱗片摩擦著甲板發出“吱吱吱……”的聲響，滑動了十幾丈才停下來。

    幾名玄心府修士看著計緣所在的方向，這也是他們痛快打開陣法的原因，既然計先生在這，且第一時間出手了，那麼放這條赤蛟進來也無所謂。

    在赤蛟進入了飛舟陣法之後，荒海洋流海面上的躁動感一下就消減不少，隨後很快就恢復了正常，除了夾雜罡風的猛烈的暴風雨和激流巨浪，再無那些怪蟲的影子。

    “呼……哧……呼……哧……”

    赤蛟癱倒在甲板上，呼吸聲猶如排風，還帶著一股腥味和熾熱感。

    有不少修仙之輩其實也是頭一次見到見到蛟龍，或者如此近距離見到龍軀，蛟龍畢竟大多也算是道行不俗妖怪了，加上龍屬的驕傲，這種機會確實難得，所以龍軀周圍逐漸圍了不少仙修，就是膽子大的凡人也有那麼一些。

    蛟龍此刻雙目微閉，龍鬚不時抖動一下，正在緩和著心緒恢復體力，良久才微微睜開眼睛，琥珀色的龍目掃過四周，嘴巴開合著發出聲音。

    “多謝列位仙長出手相助，否則今天我可能要陰溝裡翻船了……”

    現在情緒穩定不少，但回想剛才，赤蛟依舊後怕。

