
    “沒見識，這是我親自煉製的明靈丹，聽名字就知道，是對元靈極好的，正好對著你們的短板，至於有沒有效果，堂堂妖王剛剛嗅的那一下，難道聞不出來嗎？”

    妖王們此刻面上不顯，心中已經樂開了花，輕輕搖晃一下就知道一小瓶裡頭得有十幾枚丹藥，這丹藥對於他們來說可難得了。

    “嗯，咳！不錯，這丹藥甚好，此事就了了，你們可以走了！”

    其中一個妖王迫不及待地說了一句，還是後頭有大妖提醒。

    “大王，他們還沒給那些小的們固本培元的丹藥呢。”

    “呃哦，不錯。”

    不過話雖如此，妖王們卻個個對此不太上心了，還是仙修自己記得更清楚一些，輕易不會不遵守自己的承諾，所以江雪淩早就準備好了十幾瓶丹藥。

    江雪淩將其中一個瓶子的塞口拔開，再用手一扇，一股濃郁的丹香就飄至群妖當中，不少妖怪甚至開始下意識咽口水。

    某種程度上來說，這些丹藥的藥效雖然比不上明靈丹，卻更全面，尤其是養足元氣方面更是如此，極為適合實力高不成低不就的妖魔。

    “此丹名為固生丹，就是我巍眉宗正傳弟子都不能隨便拿到，以此補償，人手一枚。”

    說著，江雪淩一甩袖，懸浮在面前的十幾瓶丹藥的瓶塞一下子全都打開，其中的丹藥化作一道道玄光飛出，飛向了站在後方的妖魔，他們下意識接下丹藥，只覺得握住來的一塊燒紅的炭火，顯得極為燙手，但卻並不痛苦，手中的丹藥在散發著一陣陣紅光。

    ‘好寶貝！’

    這幾乎是所有看到這丹藥真容妖物的第一念頭，也就幾個妖王還能淡定點。

    “好了，我們兩清了。”

    “嗯，那麼妖族諸位，今日之事到此為止，還望信守承諾，放我等離去。”

    計緣施禮發言，幾位妖王心下忌憚也相對禮貌地回了一禮。

    “那是自然，都可以走了。”

    妙雲也對計緣道。

    “計先生，我等告辭！”

    說著，妖王們陸續升空離開吞天獸，大妖們也跟隨他們身後，而那些被放出來，剛剛得到固生丹的妖魔慢了一拍之後，也意識到自己該趕緊離開，紛紛離去，要麼直接從吞天獸上一躍而下，要麼架起妖風。

    “幾位且慢離去。”

    計緣的聲音傳入一些個精怪和妖怪耳中，令他們下意識頓住腳步，回神的時候，周圍的妖魔都已經走光了，只剩下十幾個還在吞天獸上，頓時緊張不已。

    這些妖精看了看遠去的各種妖光妖風，沒有任何人還在意吞天獸上的他們。

    “呃，仙長，可還有什麼事？”

    說話的是一個長相普通的精怪，聲音中帶著忐忑，而計緣臉上則是露出一絲微笑。

    “諸位莫怕，計某專程留下你們並非想要加害，這固生丹江道友給的簡單，可丹藥卻是極好的，南荒大山是什麼地方就不用計某多說了，看你等並無邪氣，計某幫你們一把。”

    計緣也不過多解釋，袖中旋轉著飛出一支狼毫筆，也不引動墨水，而是有一抹水汽在計緣面前凝結，他手持狼毫點在彙聚成一小團水珠上，然後以水為墨，在空中寫出兩個字，正是：“靈藏”。

    兩個字在空中就猶如流動的一片水波，其上靈光輕微卻熠熠生輝，然後計緣再一揮袖，水光一分十幾道，紛紛打入這些妖怪和精怪的身上，把他們都嚇了一跳，紛紛四下檢查自己有沒有事。

    “好了，只要你們自己不做得太誇張，三年內服用此丹應該不會有什麼特別的動靜，找個安靜的地方煉化吧。”

    這些妖怪精怪心下恍然，各自再朝著計緣行了一禮。

    “多謝仙長賜福！”

    禮畢，剩下的妖精也紛紛遁走了，他們也清楚，在南荒大山這種地方，匹夫無罪懷璧其罪，之前這麼多妖魔得了丹藥，有幾個能安安穩穩自己享用的呢？

    等吞天獸身上安靜下來，計緣才面向道友。

    “我們也走吧，練道友，那魔頭的蹤跡如何了？”

    練百平早就等著計緣這句話呢。

    “西南方千二百里，已經慢下來了，大概覺得安全，準備療傷了吧，只是那妖光詭異的妖怪，行蹤有些飄忽，難以確定。”

    “嗯，知道那魔頭也夠了，我們走。”

    “好。”

    巍眉宗一眾修士結陣完畢，將整個吞天獸都籠罩在內，然後一起遁起仙光飛走，方向是南偏西側，很快就消失在暗中監視之妖的眼中。

    西南方向的一處怪石林立的山丘坑洞內，俊美的青年正在壓制自己的劍傷，面上是真的一陣青一陣白，這劍傷看著不嚴重，卻令人極為痛苦，純粹的痛到了一定級別，也是讓魔都忍不了的，而且他畢竟不是真魔，還做不到真正魔軀無影無形，痛覺承受也是有極限的。

    “呵……呵……終於好受些了……”

    劍傷的痛苦減輕了一些，北木也得喘息，低頭看看傷口，劍氣已經被他磨掉許多，但剩下的一些劍氣附有劍意，就是水磨工夫才能消除的了。

    ‘不知道那妖王和陸吾死了沒，陸吾八成是死不掉的，這傢伙陰沉得很，比尋常魔頭還難捉摸，怎麼可能口誤？難道我之前哪裡得罪了他，亦或是那妖王得罪了他？’

    從很多可能中，北木忽然想到一個場景，那妖王滿口“賢弟”“小兄弟”，從接觸開始就把陸吾當成晚輩來拿捏，陸吾這傢伙雖然面無表情，可心中怕是陰狠到借計緣的手來了這麼一下。

    雖然有些荒謬，甚至可以說這種不顧大局的可能性很小了，但北木想到陸吾那陰晴不定的性格，卻詭異的覺得這種可能性或許最接近真相，能在天啟盟的，實話說沒幾個正常的。

    越想，北木反而覺得有這種可能，而且陸吾甚至不惜自己可能被計緣盯上的風險。

    北木打了個冷顫。

    ‘這個瘋子……’


------------

第743章 都想吃

    北木正在這邊咬牙切齒地憤恨，反正最終不管是什麼原因，這次他終究是因為陸吾的關係才受了劍傷，並且使得那虎妖王也落入險境，只不過北木對那虎妖也不太看得上眼。

    雖然對陸吾十分氣憤，但北木同時也對真身不明的陸吾更加忌憚了，這傢伙本來就給人一種直覺上的危險感，現在明白對方還可能是個瘋狂的傢伙，哪怕他是魔。

    “希望陸吾這傢伙直接死了。”

    北木這麼喃喃一句，剛剛站起身來的時候忽然心神猛地一跳，感覺有什麼地方不對又說不上來。

    “糟糕，那一位不想放過我！”

    意識到不好，北木立刻遁走，化光飛出藏身之地，不斷變幻自己的魔軀，急速朝著遠方飛去，同時以自己的方法測算此時面臨的情況。

    得到的結果是沒有任何結果，而這一點卻更加令北木心涼，平常得到這種回饋還好說，這會他反而更加確定是計緣盯上他了，哪怕已經逃出千里駐外，但這在此刻就沒多少安全感了。

    為了保險，北木散出去大量魔氣，分成九路，朝著不同的方向飛遁，有的上天有的入地，也有的融入山風，更有藏在一些隱秘之所，並且即便依舊看不到有追兵，但每一個魔氣所化的北木都逃得十分賣力。

    不過這對於計緣和練百平來說並無什麼作用，畢竟他們感知掐算的就是計緣那道劍傷，而且傷在青藤劍之下，自有劍意糾纏，不是那麼好逼出去的。

    追出千里之外的時候，計緣和練百平已經脫離了吞天獸，駕雲而追，吞天獸則早已飛入罡風層之上的極高處，以避開南荒大山大部分危險，畢竟雖然和幾個妖王達成協議，但他們只能代表自己統禦的那一小塊，代表不了曠闊的南荒大山。

    在北木出逃的那一刻，計緣和練百平距離他其實已經算不上太遙遠，也都已經心有感應。

    “計先生，此魔開始逃遁了。”

    “嗯，現在逃遁就晚了一些了。”

    計緣之前的那一劍也是有點門道的，重意不重力，所以此刻氣機糾纏之下，哪怕直接讓青藤劍前去，也能斬了那魔頭，但沒那必要。

    在兩人說話的時候，已經看到了北木分出的其中一團魔氣，居然直接朝著他們所在的方向逃遁，雖然看不到藏形天際的計緣和練百平，但也看得兩人面露古怪之色。

    當然這團魔氣兩人並不理會，哪怕魔氣在變化之中，兩人直接在高空掠過，繼續朝前追去。

    “計先生，您打算如何抓住那魔頭，此魔逃得乾脆，卻也不如表面那麼簡單，他千變萬化極擅逃遁，似乎背後還有牽扯，您可是要用那捆仙繩？”

    計緣搖了搖頭。

    “試試袖裡乾坤吧。”

    ‘袖裡乾坤？’

    練百平沒聽過這個名詞，只能猜測計先生說的大概是一種神通，只是他從沒聽過這名頭。

    也就是練百平在猜測袖裡乾坤是什麼的時候，北木終於確認了計緣已經追來，他根據的並不是什麼蔔算和感應，而是根據自己身上的劍傷中的劍意，在劍意變得更活躍的時候，他就明白仙劍到了附近了。

    哪怕此刻還看不到，北木也知道絕對危機已經降臨，也顧不上許多了，用左右手的指甲將左右小臂從關節處到腕部，劃開一道深深的口子，黑紫色的魔血不斷湧出，將他渾身籠罩在魔氣血光中。

    天魔血遁大法，此法一出，下一刻，北木的魔軀就化為一片幻影，隨後一閃消失在已經處於上空高處的計緣和練百平的眼中，這速度甚至比尋常劍仙的飛劍還要快。

    “先生？”

    “想走可沒那麼容易了。”

    魔頭遁速雖然快，但這一瞬間可不足以脫離計緣的神念感知範圍，更何況魔頭的氣機早被他鎖定，也就是下一個?那，計緣出手了，右手從負背狀態往前一送，袖口迎風伸展，好似被風吹得鼓起。

    呼……呼……

    在練百平眼中忽然產生一種玄奇的感覺，視線中計緣的衣袖好似除了鼓起並無太多變化，可在神念感知層面，仿若看到計先生的袖口在這一瞬間無限伸展，仿佛要將天地都裝下，袖口的陰影更是遮天蔽日。

    也就是練百平遵循感知而猜測的時刻，天際也隨著計緣的動作昏暗下來，大地上有一層淺淺的暗影，仿佛一隻無邊無際的大袖，無視了時間與空間，在一瞬間追上了速度奇快北木。

    正處於天魔血遁大法之中的北木只覺得天色忽然暗了一下，更有一股說不上強大，卻讓他無處著力的牽引力不斷拉扯著他，就好似宇航員太空艙外行走時一樣。

    心有所感之下，北木下意識回頭望去，卻錯覺般看到計緣伸展的一隻袖口罩落，內部除了看到袖內衣料，更仿佛有其中還有光影流轉有氣機扭曲，有雷霆有雨落……

    “這是什麼，啊——？”

    “這是袖裡乾坤。”

    計緣的聲音隨著袖口的出現而一起傳來，在聽清楚計緣的聲音之後，北木再無掙扎的餘地，刷的一下直接被收入袖中。

    隨著計緣將袖口收攏，原本變暗的天色也恢復了正常，好似剛剛僅僅是錯覺。

    一邊的練百平看著計緣依舊有些鼓鼓的衣袖，面上的表情極為精彩，他從沒見過這樣的神通妙法，連類似的都沒見過，哪怕有一些能收人的法寶也與之相差極大。

    “用袖口裝人？袖中有乾坤，乾坤可收人，真的是袖裡乾坤……計先生，這神通……”

    看著練百平這驚愕的樣子，計緣頓時覺得袖裡乾坤修成的成就感更重了好幾分，半開玩笑地突然笑著說道。

    “威風吧？”

    “呃……自然是仙威浩蕩，可震群魔！”

    “嘿，你這人啊，和居元子一樣，毫無幽默感，老乞丐就比你有趣得多。”

    計緣笑容不減，拍了拍自己右手的衣袖。

    “抓住咯，好了，我們去同江道友他們會合吧。”

    袖裡乾坤修成和成功施展，似乎又讓計緣找回了一絲當年看西遊記的童心，心情也不由愉悅起來，裝星光哪有裝這魔頭有感覺啊。

    “計先生，那另一個妖怪呢，那妖怪可同樣不簡單的。”

    練百平提醒計緣一句，讓他注意同樣逃走的陸山君，計緣點頭後就問了一句。

    “那練道友可算出他逃亡何處了？”

    “呃這，有些奇怪，原本我能確定他也逃往了西南方，但到了此刻卻又模糊起來，委實難定了。”

    計緣笑了笑。

    “計某也算不到，南荒大山不宜久留，走了。”

    練百平還想說什麼，但話到嘴邊又被他咽了回去，計先生在他心中地位崇高，法力無邊道行無頂，在這麼短時間的事，怎麼可能算不到呢，除非是不想抓。

    “是，聽先生吩咐！”

    兩人駕雲回轉，追另一個方向的吞天獸去了。

    而已經被撞在計緣袖中的北魔此刻除了心如死灰，周圍是一片夢幻般的微光，好似繁星的光聚攏在了一起，但這種星光般的邊界又只能看到，永遠也達不到，他飛了很久很久都摸不到什麼，只能在一片幽暗中獨自漂流。

    北木知道自己在哪，他在計緣的袖中，這雖然荒謬，可畢竟事實擺在眼前，同時他的怨念也越來越強，最恨的當然就是那陸吾。

    “該死，該死，該死，該死……陸吾你也別想好過，我能被抓住，你也肯定逃不了，逃不了的，你很快就會來陪我的，會來陪我的！”

    北木當年是見過計緣天傾一劍的，知道這外表平和的計先生動了殺念會有多可怕，這次被抓住，基本十死無生了，那陸吾最好一起死，也一定會一起死的！

    “嘿嘿嘿嘿……”

    一種沙啞而恐怖的笑聲忽然在無邊無際的幽暗虛空中傳來，使得北木猛然一驚。

    “誰？還有誰在這？你也被計緣抓了？”

    這會已經被抓了，北木就不忌憚提計緣的名字了，但沒想到換來了一陣更加肆無忌憚的笑聲。

    “哈哈哈哈哈……”

    這大笑聲過後，忽然出現了一片嘈雜而細小的聲音，無一例外全都在笑。

    “哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿…..”

    “這個傻缺，罵了這麼久哈哈。”“是啊，浪費力氣哈哈哈。”

    “大老爺會怎麼處置他呢？”“應該會殺了吧？”

    “他黑黑的，做成墨吧？”“哎呀，魔氣這麼臭，做了墨我才不吃。”

    “你不吃我吃，臭豆腐知道不，黴莧菜知道不，大老爺可喜歡了！”

    “那我也要吃！”“我也是！”

    聽到小字們的爭論，另一個屬於獬豸的聲音笑得更誇張了。

    “哈哈哈哈哈哈……我也想吃！”


------------

第744章 天啟盟究竟想幹什麼

    北木雖然還沒修到真正意義上的真魔，但好歹也是入魔成魔之輩，更是已經超越尋常大魔的境界。

    計緣上輩子的世界有句網路玩笑話叫做黑化變強洗白變弱，應對入魔之輩其實有一定道理，不論是人是妖，入魔越深乃至成魔之後，是會比遠比原本的修行路數要強一些的，心思會變得狡詐而極端，但心境上的破綻也會小很多，畢竟本就是魔了。

    這不代表北木不會產生恐懼，哪怕真魔也會有懼怕的東西，何況是他，如計緣這等道行高到無法抗衡的正道之士，魔一般都很怕，而有一種懼怕來得比較詭異，北木成魔之後也只遇上過兩次。

    第一次是和陸吾成為搭檔之後逐漸感受到的，北木無意間發現有時候陸吾露出某些氣息的時候，他居然會在心中有懼怕感，仿若身旁的妖族是什麼更可怕的怪物，只是北木從不會當著陸吾的面表現出來。

    第二次就是現在，也就是聽到那個沙啞的笑聲的時候，這種懼怕的感覺，居然有點像面對陸吾的時候，但又有很大不同，並且程度比之前和陸吾在一塊時隱隱約約的感覺要強烈太多了，強烈到仿若自己還是凡人的時候面對山中猛獸一般。

    “你們究竟是什麼？何不現身一見？”

    北木的吼聲在空曠的幽暗環境中傳遞，但那些聲音卻又陸續消失了，剛剛的聲音堂而皇之討論吃了他，這種事本該是邪魔外道之中才會有的，卻在計緣這麼一位仙人的袖中。

    也不知過了多久，這一片幽暗的環境中忽然迎來了亮光，一側的天地忽然就好似出現了一條光亮的裂縫，然後這裂縫越來越大，光線也越來越強。

    北木下意識遮住了眼睛，隨後才看到一側已經能看到外方的景色，能見到藍天白雲，也能見到遠方的山水景色，不過視線的邊界被一個形狀不太規則的橢圓所限制，並且這形狀還在不斷搖擺。

    ‘計緣的袖口？’

    北木心中升起明悟，同時他也察覺到自己的身體居然有時候也在翻滾，每當袖子晃動，他的視角就換偏轉，天地之間的位置也對調了，之前沒有光和金色，幽暗中的星輝邊界也完全一致，更沒有任何身體和精神上的感觸，以至於沒能發現自己簡直和碗中的篩子一樣顛簸。

    然後在北木還處於短暫的愣神當中時，下一刻，北木就看到了一個巨大無比的腦袋出現在光亮方向，遮住了大片的光影，這腦袋白須白髮，明顯是一個老者，但因為太過巨大和不斷轉動的視角，而顯得有些驚悚。

    這腦袋的主人正是居元子，此刻計緣放開袖口，他好奇的朝裡張望著，看到了一個冒著魔氣的小人在袖口內，時不時隨著計緣袖口的翻卷而滾來滾去。

    “咦，還真的有個小魔頭在袖子裡，不過比米粒大不了多少，端的是神奇啊，計先生，此神通名為‘袖裡乾坤’？”

    居元子一邊好奇地看著袖子裡的北木，一邊詢問計緣，後者的聲音也傳來。

    “不錯，居道友覺得如何？可還能入你法眼？”

    “計先生說笑了，聽之前練道友的描述，再加上此刻眼見您袖中之魔，此等神通妙術簡直驚世駭俗，乃居某平生僅見啊！”

    居元子聽到這話不由莞爾，站直身體搖頭笑言。

    在居元子的頭移開的一?那，北木精神一振。

    ‘好機會！’

    這會哪裡還顧得上是不是在計緣眼皮底下，直接運轉法力，奮力想要飛出這袖子，只是飛行過程虛不受力十分難受，好不容易飛到了袖口位置卻發現最後這一段距離根本可望而不可及。

    然後突然開始天旋地轉，並且有強大的牽引力從外傳來，北木一下隨著一陣風撲出了袖口，迎面是一片大地的黑影。

    “砰……”的一聲過後，北木被計緣甩出了袖子，落到了吞天獸的背上。

    哪怕已經出了袖子，北木依然感覺整個人都恍恍惚惚的，看一切事物都有種不真實的感覺，直到看到計緣等人的臉才慢慢恢復過來。

    這會北木已經恢復了常人大小，也回了神，看到計緣和身邊幾個大修士，升起一陣涼意的同時也清醒了許多，此刻他所站立的也不是什麼褐色大地，而是吞天獸身上，一邊站立著居元子、練百平、江雪淩和計緣，全都在看著他。

    北木心下發寒，趕緊站起來，先行彎腰向著計緣等人行禮，仿佛只是一個修行中的晚輩見到長輩。

    “在下北木，見過計先生和幾位仙長！”

    計緣上下打量北木，良久之後才說道。

    “計某似乎是在哪見過你吧，但卻印象不深？”

    北木抬起頭來，妖異的臉露出一個略顯蒼白的笑容。

    “當年在雲洲北境，有幸見過計先生天傾劍勢之威，只是那會在下早已離去，先生可能是遠遠瞥見過我的魔氣吧。”

    “哦，原來如此，那次果然也是天啟盟嗎？”

    “是”

    北木尷尬笑笑，點頭回答一聲，這會他光棍得很，這種無關痛癢的問題回答得也乾脆，同時也在苦思怎麼才能應付計緣之後可能會問的問題。

    “你們天啟盟到底準備做什麼？”

    果然，計緣還是問了這麼一個問題，邊上的另外三位大修士也側耳傾聽。

    “這個……其實我們就是想要四處謀求一些利益，所以才會引動一些亂象……”

    “是嗎？”

    計緣笑了，若有所思一會之後，忽然道。

    “計某給你一個選擇的機會，只要你全盤托出，我幫你擺脫索命之劫，斷了和那尊真魔的聯繫！”

    北木心頭猛然一驚，一下子抬頭看向計緣，面上的表情古怪驚愕又帶著三分激動。

    “這……”

    話才吐出一個字，北木又趕緊收口，生怕招來什麼，倒是一邊的計緣笑笑，寬慰道。

    “你放心，他聽不到的，而且至少幾十年之內，他不願意出現在計某面前。”

    原來此前計緣覺得北木有點熟悉，其實並非真的是當年見過北木，而是因為那一尊當年被他和老龍趕出大貞的真魔，而這所謂北魔，其實算得上是那尊真魔的一個身外化身。

    當年北木入了魔道再逐漸成魔，也是出自那真魔手筆，這種有自主意識的化身在必要的時刻，也算是保命的後備手段，但對於後來逐漸意識到真相的北木來說就時刻不得安寧了。

    “我曾立下重誓，不得背叛天啟盟，不過誓言雖重，對於我這等魔頭而言也是可以避重就輕繞漏洞的…..”

    北木眼神一閃，看向計緣。

    “若計先生信得過我，可先放我離去，然後我去尋找我那位同伴，他姓陸名吾，雖天賦卓絕，但如今尚不知我天啟盟的核心秘密，自然也沒有發過血誓，我將此事告訴陸吾，我也就只做這些，至於如何尋到又對付陸吾，就看先生自己了……如此我雖然也會付出點誓言的代價，但也勉強能承受得住。”

    可以，這時候還不忘把陸山君賣了，看來確實恨之入骨了。

    “對了，先生切不可在我身上下什麼手段，只能讓我如此離去，否則我可是不會對陸吾說什麼的。”

    一邊的江雪淩聽著都笑了。

    “有意思，你這算盤打得真好，如你所說，一切皆由你定了，我等豈知你這魔頭沒有騙我們？”

    北木搖頭，笑容古怪道。

    “還真沒辦法，而且我亦不能對著你們立誓保證。”

    計緣沉思片刻，隨後定睛看了北木幾息，那一雙蒼目好似看透一切，令北木心中發緊。

    “你不騙我？”

    “在下如何敢騙計先生啊，句句屬實，絕無虛言！”

    ……

    半天後，隨著吞天獸外傷部分收攏，速度也越來越快，也早已經遠離了南荒大山的範圍，朝著天機洞天所在的位置飛去，計緣同練百平和居元子三人再次回到了觀星台下棋，江雪淩和巍眉宗修士則在吞天獸各處忙上忙下。

    “計先生，放那魔頭離去真的好嗎，魔言無信，怕是難守諾言。”

    “嗯，我知道。”

    “那先生您還放走他？不留約束，還不如直接將之誅殺。”

    計緣看向一邊說話的居元子，笑了笑道。

    “誰說計某沒有留約束了？只是那北魔自己不知道而已。”

    之前那些話，北木自認沒有真正立誓，但在計緣面前立下的承諾卻未必真的是空頭承諾，一張獬豸畫卷一直都在計緣袖中展開的，在獬豸面前說的承諾，成不成誓言由獬豸說了算。

    也是計緣下棋這會，獬豸的聲音還傳到了計緣耳中。

    “計緣，我敢打賭，這小魔頭還是會進我的肚子。”

    “進就進吧。”

    計緣淡淡回了一句，再抬頭時，已經能見到遠方有一片煙霧繚繞的高山，隱約能見霧中山巒高低起伏極有規律。

    “先生，我們到了，天機洞天就隱藏在這蒙山之中。”


------------

第745章 天機殿開

    練百平的話讓計緣確認了天機閣所在，實話說這一片山雖然人跡罕至，可和計緣想像中的天機洞天所在相差甚遠，既沒有九峰山的巍峨壯觀，也沒有玉懷山的秀麗，在南荒洲這種山巒遍佈的地方，簡直可以說是顯得有些普通了。

    “計先生，這裡是天機洞天隨卦流轉的其中一個入口，我天機閣不敢說修行絕頂，但論對洞天的操控，在當今修行界可算得上數一數二，本閣寶物天機輪能調轉洞天乾坤，在洞天世界延伸的相當區域，轉換洞天入口，就是有時候麻煩了點。”

    計緣也覺得有些吃驚，洞天入口不說絕對不能換，但也是極為關鍵的地方，也是洞天大陣的核心，也虧得天機閣能經常換。

    “既然這麼麻煩，何必要多此一舉呢？以前你們天機閣對外口徑都是只有三個入口，開閉由天機輪控制，沒想到還帶騙人的，到底是計先生面子大啊。”

    江雪淩在邊上這麼說一句，練百平只是撫須笑笑。

    “所謂天機不可洩露，若要洩露自當對著天人！”

    練百平作為天機閣長須翁，這馬屁拍起來也不同凡響，計緣也只是咧了咧嘴，對於馬屁這種他可不太受用，前者此刻掐算一下，才又道。

    “好了諸位，洞天內已經準備好了，我們進去吧。”

    話才說完，原本那一片山的雲霧已經開始往外漫延，雲霧雖然看起來稀薄，但籠罩的範圍卻越來越大，並且從中心開始變得濃稠，很快，山外相當區域也全都被白霧籠罩，直接將吞天獸也罩在了內部。

    這時候，有光線從山中某處亮起，這光呈現圓環，是一個在微微旋轉的巨大八卦，且這八卦還在不斷變大，逐漸到了能容納吞天獸經過的寬度。

    不用練百平提醒，江雪淩已經示意吞天獸朝前遊去。

    這次和上回去九峰山不同，計緣並沒有一種經過護山大陣的強烈感覺，就好像真的是坐著吞天獸穿過了一道門，然後直接到達了另一端，那一邊同樣是霧氣繚繞，甚至感覺和外頭的就是一體的。

    八卦門在背後直接消失，霧氣也在同一時間迅速消散，面前的環境卻已經和之前的群山大相庭徑，展現在眼前的居然是一片廣闊無垠的水域，然後緊接著看到的就是一艘飛舟飛到了眼前。

    這飛舟通體扁平，無槳無帆，看似有翠竹構成，其上站立了數十人，大多看起來年紀不小，最年輕的一個看著也有五六十歲，並且全都留著長長的鬍鬚，有的鬚髮皆白，有的則是灰色鬚髮。

    練百平已經從吞天獸上飛到了扁舟旁，落到了最前頭一個長須翁身邊，在其耳旁低聲訴說了一些事情，那長須翁聽聞面色又驚又喜，然後鄭重面向計緣。

    “天機閣玄機子，領天機閣七道十三島掌事人，拜見計先生！”

    “拜見計先生！”

    這長須翁聲音極為洪亮，甚至有些震耳欲聾，領著眾人一邊出聲，一邊對著計緣納頭就拜。

    所謂“拜見計先生”可不是嘴上說說的，所有扁舟上的天機閣修士都是拜行大禮作揖至膝前，把計緣和居元子、江雪淩以及巍眉宗的一些弟子都嚇了一跳。

    而練百平也同樣如此，哪怕明明一路上和計緣已經很熟了，此刻依然隨同門修士行大禮。

    計緣稍覺尷尬，趕緊鄭重回了一禮。

    “計緣見過天機閣諸位道友，能來天機閣也是計某榮幸，諸位不必多禮。”

    玄機子領天機閣修士起身，然後在飛舟上往前一步。

    “計先生，諸位道友，還請移步舟上，吞天獸此番受傷極重，已經疲憊不堪，就入水休息吧，我等已經在附近水域設好聚靈陣法，正好助其療傷，洞天中無邪魔滋擾，也可讓其安心參破收穫，至於巍眉宗後續前來南荒洲的道友，我等也會接應，讓她們不必再去南荒大山攪合了。”

    天機閣將事情都安排得妥妥當當，大家當然沒有意見，在留下一大半巍眉宗弟子照顧吞天獸之後，計緣等人就上了天機閣修士的扁舟，而傷痕累累吞天獸小三則緩緩落下，在蕩起的一片片碧色波浪中沉入了水域。

    很快，扁舟就朝著水天相接的遠方飛去，天機洞天的情況還是稍稍有些出乎計緣的預料的，水域四面八方看不到什麼陸地，扁舟速度奇快，飛了好一會才看到了一片建築群，但依舊是孤零零出現在平靜無波的水面上。

    這些建築雖有雕欄玉砌，是好似架在水面上方一尺的水鄉建築，在小河沿岸當然正常，可在這種一望無際的水域中，這類建築就顯得有些突兀了，只能說這水域恐怕是真的不會有什麼大浪的。

    當然雖只見到這一處水閣一樣的地方，但之前聽聞還有什麼十三島，想必遠方還是會有島嶼的，就是不清楚這天機洞天有沒有陸地。

    水閣建築群落十分宏偉，規模當然不小，但天機閣修士並沒有帶著所有人閒逛的意思，只是為計緣、居元子和江雪淩等人安排了修行和居住的場所，然後一眾天機閣修士引計緣前往天機殿，留下居元子和巍眉宗修士獨自在一處閣樓天臺上飲茶品果。

    居元子和江雪淩對坐在桌前，其餘巍眉宗弟子則另外坐了幾張桌案，二人都望見天機閣修士和計緣的隊伍遠去，幾名長須翁陪在計緣左右，後方還有兩列輩分不低的天機閣修士列隊整齊地跟著。

    “居道友，這天機閣的道友，見了計先生，怎麼跟晚輩見了老祖一樣？聽說計先生久居大貞稽州牛奎山腳下，同你玉懷山交情深厚，道友可否為雪淩解惑？”

    居元子對計緣的瞭解多一些，但這會同樣摸不著頭腦。

    “我玉懷山雖與計先生相交甚密，然對先生的瞭解遠算不上徹底，計先生法力通玄，來歷神秘，在我們知曉他存在之前，就已經在甯安縣生活，或許更是在牛奎山中居住了不知多久了……或許先生同天機閣真的有些淵源也並非不可能之事。”

    江雪淩若有所思，也不再多說什麼。

    另一邊，計緣在天機閣修士的陪同帶領下，很快見到了所謂的天機殿，不過此刻計緣等人不再是處於水閣之上，而是到了單獨一座山峰的平頂高山腳下。

    在計緣感知中，來到這裡穿過了起碼六七道陣法，最後一道甚至挪移轉境，離開了看似無邊的水域，到了不知何處的陸地，現在回望，已經看不到後方的水閣了。

    山不高，不過臺階千級，天機殿是一座白牆黑瓦大殿，門外十分空蕩，並無任何守衛，一眾天機閣修士到了大殿的平臺石階外就停了下來，玄機子面向大殿，高聲宣喝。

    “天機閣弟子叩首！”

    嘹亮的聲音落下，所有天機閣修士就如同朝聖般朝著天機殿行禮拜下，不論輩分高低，動作都相差無二，先長揖而下，然後伏地而拜。

    “二叩首，再叩首……”

    一邊的計緣就有些尷尬了，跟著一起行禮吧，人家也沒叫上他，而且他也不習慣下跪，不做吧，大家都作揖甚至伏拜，就他站著。

    所幸這尷尬的時間並沒有持續多久，玄機子站起來之後，伸手一引對計緣道。

    “計先生，還請開門。”

    計緣眉頭一皺，看向左右和四周，包括練百平在內的所有天機閣修士，都手持揖禮，敬畏地看著他，根本沒一個要動的。

    “我去開門？”

    計緣伸手指了指自己，確認性地問了一句，玄機子緩緩點頭。

    “還請先生前去開門！”

    “請先生前去開門！”

    一眾天機閣的弟子也齊聲相請，聲音雖然不帶任何逼迫，但這種極為認真的態度，也是令計緣有些壓力山大，不由抬頭看向天機殿的大門，心中思量著一些可能性。

    這過程中，沒有天機閣的修士催促，只是恭敬地站在一旁，計緣漸漸舒展眉頭，他又何必苦惱，開門之後自有分曉，就算他計緣打不開門又能有什麼損失。

    “好。”

    淡淡應了一句，計緣邁步沿著最後的大殿臺階往上走去，和天機閣修士那躬身敬畏的態度不同，他計緣沿階而上抬頭挺胸，只是心中留一份敬意罷了。

    走到天機殿朱紅色大門前，計緣還是不覺得有什麼特別的，雖有兩丈高，卻不見神光，不見玄法，不過才這麼想著，卻發現兩扇大門上，忽然各自浮現出一幅畫，確切地說是人像。

    左側一人金盔金甲身系飄帶，正身肅立及閘同高，右側一人同樣著甲，左手揚符，右手玉圭，腳下還踩著一隻玄甲龜。

    在計緣看著兩幅畫像皺眉的時候，兩幅畫上的“人”見到他，卻微微後退一步，躬身行禮。

    ‘門神？倒是這輩子第一次見到有門神呢……’

    計緣這麼想著，回頭望了一眼台下的天機閣修士，發現他們一個個面色敬畏地看著他，有的驚，有的喜，有的甚至微微張嘴。

    ‘什麼鬼？至於麼？難道這門有古怪，很難上來？或者這兩個門神輕易不讓人進？’

    心中胡思一通，計緣知道天機閣的人不可能害他，遂將一切思緒拋之腦後，先向著門上兩尊門神拱了拱手，然後雙手輕輕往大門推去。

    “咯吱吱吱吱……”

    門樞發出一陣咯吱聲，隨著計緣的手勁轉動，計緣只是用力推開了一絲縫隙，隨後兩扇大門就自己往後緩緩打開，一道道黑白相間的氣息從門內流轉而出，在周圍不斷環繞。

    “開，開了……”

    練百平結巴地說了一句，一邊的玄機子雖然已經有了心理準備，但還是連話都說不出來。


------------

第746章 天機殿內有天機

    而練百平和玄機子他們這種長須翁還算好的，一邊的很多天機閣修士比他們還不如，面色早就都繃不住了，更有甚者甚至身子在微微顫動。

    這會計緣也顧不上臺下天機閣的人了，門中黑白二氣不斷溢出又匯攏的情況下，他的所有注意力都集中在門內。

    隨著天機殿的大門緩緩打開，內部除了彌漫的黑白二氣，大殿內部不論是立柱還是牆壁，全都籠罩在七彩的光芒之中，但于計緣的法眼中，另一種形式的呈現。

    在計緣眼中，大殿內部的一切景物，都呈現出另一種特殊的資訊態，在有規律的變化之中，但卻十分混亂，因為這種變化正是殿內七彩光芒的來源，光芒全都混雜在一起，預示著變化的資訊也全都混雜在一起。

    這就好比一張白紙上你畫一幅畫我畫一幅畫，一幅幅畫重疊了無數次，只剩下了一片濃重的顏色而再也看不出任何一個人畫的是什麼。

    不過看不出畫的是什麼不要緊，計緣至少知道這是畫，是很多幅畫，只要能清晰地篩選出其中完整的一幅畫，就能得到那一部分的資訊。

    計緣在門口愣愣的站了大約半盞茶的工夫，外頭的天機閣的修士大氣也不敢喘，只是抬頭看著黑白二氣流出繞著計緣流轉之後再回去，以及張望著天機殿內部的七彩光芒。

    半盞茶工夫過後，計緣動了，他邁開腳步，緩緩朝著裡面走去。

    計緣一進去，外頭天機閣的眾人一下就緊張起來，有的面面相覷，有的略顯急躁。

    “計先生進去了！”“那我們怎麼辦？”

    “玄機子師兄，我們也進去吧？”

    “進去？會被蕩穢二神打出來的，他們能集洞天之力，這一金鞭下來輕則削去你一層玄光，重則半條命都沒了！”

    “這……”“可是門都開了……”

    “計先生都進去了，我們在這幹看著麼？”

    “師兄你說呢？”“師兄！”

    “玄機子師兄！”

    玄機子眉頭緊皺，眼睛死死盯著天機閣高臺上的大門，在計緣的身影消失在大門口十幾息之後，才一咬牙做出決定。

    “我先上去，如果我沒事，你們就也上來，不要一窩蜂一起，兩人為組並列而上，懂了嗎？”

    “懂了！”“好，就按師兄說的做！”

    “對，師兄保重！”

    “師兄珍重！”

    若計緣在這，看到這群天機閣老翁此刻的樣子，一定會覺得這些被修行界普遍敬畏的修士還是挺可愛的，場面著實有些有趣，但對於這些天機閣修士來說，這會上去是真的冒風險的。

    玄機子整理了一下衣冠，定了定神，往前一步，朝上抬起腳就要落在臺階上，不過馬上又頓住了，轉頭看向練百平。

    “練師弟，若我有什麼不測，就有你代行理事之責，諸位師弟切記互幫互助！”

    “師兄，你放心吧！”

    一個長須翁嘴快說了一句。

    “嗯，師兄你放心去吧！”

    這句話讓玄機子臉色一黑，邊上的幾個長須翁也都看向那人，後者趕緊擺手。

    “師兄放心，雖然我等不能枉算天機閣之事，但師弟我忽有預感，此次定然沒事，畢竟計先生在天機殿內呢！”

    “嗯！”

    玄機子點了點頭，身中法力已經運轉起來，雙目更是死死盯著天機殿兩扇朱紅色大門，如有任何情況，都會最快速度施展防護神通，並快速後退。

    玄機子一隻懸著的腳慢慢地落到了臺階上，整個緊張的身軀頓時輕鬆了下來。

    “沒事！”

    “師兄勿要鬆懈，到大門前才算真的成功！”

    “對對，師弟所言極是，各位稍等，我先上去看看！”

    玄機子心情已經輕鬆了不少，正常情況下，臺階都輕易踩不得的，為此他腳步也輕快了起來，登登凳地就直接上了大半臺階，然後正準備上門台的時候又被嚇得慢了下來，因為門上二神轉頭來看他了。

    此時此刻，不知吉凶的玄機子急中生智，朝著天機殿喊了一聲。

    “計先生，晚輩玄機子上來了啊？先生~~~~”

    計緣此刻已經到了巨大的天機殿內部，正在流覽殿內的環境，聽到外頭玄機子的喊聲，回頭望瞭望，回應了一句。

    “道友說笑了，這是天機閣的地方，道友只管進來便是。”

    玄機子點了點頭，再次平復氣息，小心地邁出最後一步，門上二神只是看著他，並無任何過激反應，讓玄機子穩穩站在了門前，等他回頭看向臺階下的時候，天機閣修士全都激動非常。

    玄機子傳音給自己的師弟們。

    “就和剛才商量的那樣，慢慢上來，不要擁擠不要喧嘩，對了，上臺最好前朝裡喊一句，像我這樣會知計先生一句。”

    說完這些，玄機子已經迫不及待地邁入了自他在天機閣修行以來，五百多年不曾邁入一步的天機殿。

    天機殿門外台下，所有天機閣修士商量幾句之後，也紛紛照著吩咐一組組往上走，到了台前，朝天機殿喊一聲。

    “計先生，晚輩成陽子上來了啊？”

    “計先生，晚輩練百平上來了啊？”

    ……

    計緣皺起眉頭，轉頭再次望向外頭，見到玄機子已經進來了，但外頭的人每次都來會知他計某人，或許只是過分的禮貌，或許是另有隱情，說不定就和兩尊門神有關，當然計緣還是不厭其煩的一次次回應外頭的人。

    沒過多久，所有在場的天機閣修士都已經到了天機殿內，包括玄機子在內，全都如癡如醉的看著天機殿內的各種光色變幻，甚至計緣還看到，有長須翁淚流滿。

    “玄機子道友，看起來，你們平常應該是很難進入這天機殿的咯？”

    這些人這種表現，計緣也不難推測出這一點，而玄機子也不瞞著，點頭坦誠道。

    “回計先生的話，確實很難進入天機殿，我天機閣有記載以來，進入天機殿之人屈指可數，並且這少數幾人，不是在短時間內暴死，就是離開天機閣再無音訊……”

    計緣不由詫異地看向玄機子，然後再看向周圍包括練百平在內的天機閣修士，他們這激動的樣子不太符合玄機子的說法啊。

    “這麼危險，那你們還進來？”

    玄機子笑笑，一邊癡迷地看著一條立柱上的光，一邊回道。

    “計先生豈不聞，朝聞道夕死可矣，入天機殿窺得真正天數，乃是我天機閣修士的夢想，亦算是所求之道的一種體現。”

    計緣笑著點了點頭，修士求道，有這一份心真是難能可貴。

    “放心吧，今日你們不會有事的……”

    計緣說著，抬頭看向最前方的巨大牆壁，這片牆的光線最模糊，也是最亮的，猶如琉璃粉末籠罩流動。

    “計某原本來天機閣不過是撞個運氣，看來是能得到個驚喜了，諸位道友，可否助計某看清這些牆壁，其上資訊有些模糊了。”

    “先生正是那個能領我等參讀天機之人，我等自當全力相助！”“不錯！”

    玄機子話音才落，看向各個門中修士。

    “諸位師弟，而今時機已到，隨我施法，恭請天機輪！”

    諸多天機閣修士紛紛走向殿內幾個方位，這時候計緣才發現，地面上居然有八卦刻印，而天機閣修士正分八個方位走到刻印之中，最後紛紛盤膝坐下。

    天機閣修士一個個朝天空打出一道法光，形成一個光點，隨後天機殿內的黑白二氣紛紛匯攏過來，圍繞著這光點旋轉起來，形成了陰陽之魚的形態。

    “恭請天機輪！”

    天機閣修士齊聲恭請聲音發出，屋頂上方就有強烈的波動傳來，有光紛紛透過天機殿的瓦片進入大殿內部。

    下一刻，好似一層透明的光影從天機殿上方穿頂入內，緩緩落到了天機閣修士所圍位置的上空，光影慢慢旋轉，最終化為一個周邊刻滿天幹地支等圖形文字的磨盤大的圓盤。

    嗡……

    計緣背後的青藤劍微微顫動，讓計緣更確定了心中的明悟，眼前的天機輪是一件真正的仙器，而且是那種久經時間考驗，容大道於無形的強大仙器，某種程度上說是相當於一位真仙也不為過。

    “天機輪轉，方顯我道！”

    天機閣的修士不斷朝著天機輪打出自身法力，後者只是緩緩在天機殿中旋轉，隨後拖著光芒繞著天機殿的立柱和各個牆壁飛來飛去，最後才來到了計緣面前停下。

    計緣鄭重地朝著天機輪拱手行了一禮，在他眼中，這可不僅僅是一件仙器，而是一位可能歷經數千年近萬年時間之久的老前輩了。

    下一刻，天機輪直接飛向天機殿高處，其中黑白二氣不斷釋放，然後融入殿中牆壁和立柱內，七彩的光芒開始慢慢減弱，但那種琉璃質感卻越來越強。

    一幅幅、一張張、一片片……

    牆壁上、立柱上、地面甚至是穹頂之上，各種似雕似塗的圖樣開始出現，有的大有的小，有的密集有的稀疏，有山有水有人有獸，無一例外的是，資訊極為豐富。

    神人金錘子生霹靂……漫天兵甲立雲頭……天上有宮闕，幽冥有黃泉……

    而這些本來已經很震撼的畫面居然僅見是諸多畫作中的一小部分，在他們之外，是更加誇張寫意的畫作。

    九天騰龍相爭鬥……神牛單足而鼓雷……一片翎羽匯風雲……日月張牙生華光……各氣糾纏牽動天地風雲裂變……


------------

第747章 囚籠

    天機閣的修士們此刻也紛紛站立起來，帶著驚色望著出現的種種畫面，他們中雖然並非每一個都是在天機閣地位崇高修為深厚的長須翁，但全都精修天機閣仙道法脈，自然理解能力也強，能推敲猜測出很多東西來。

    而長須翁這等修為高深的修士，光是看有些圖像，就能自動生出一些特殊的畫面延展，畫卷從展露一角到緩緩拉開。

    至於計緣，則遠比天機閣的修士體會得更深，他雖然不是天機閣修士，但看著這些畫面，帶著心中聯想，好似畫面就在一雙法眼之下活了過來。

    那些天上宮闕和神人的場景，應該就是真正的天宮，但和計緣上輩子記憶中的天宮有很大不同的是，許許多多帶甲神人雖然看著是人軀，但腦袋卻是頂著一個妖顱，哪怕那些完完全全是人形的，畫面上大多也散發著妖氣。

    幽冥則差別更大，看著並無所謂的地府，而是有一條條泉水彙聚成巨大的河流，其上有密密麻麻皆是幽魂，眾生鬼魂皆在河中掙扎。

    不過天宮地府的場景雖多，計緣也就只是短暫停留，主要注意力還是集中到了其他更宏偉也更誇張的畫面上。

    那些畫面上一些誇張的怪物，便同計緣一直偶有發現的蛛絲馬跡聯繫起來了，正是眾多強大的遠古異獸，有很多計緣耳熟能詳的神獸和凶獸，也有很多只是看著眼熟但說不上名字的，更有不少根本不認識的怪物。

    這些怪物有的十分神聖，有的張牙舞爪，有的爭鬥在一起，還有的仿佛在撕扯蒼穹，圖像上散發出的氣息也十分恐怖。

    計緣視線一刻不離各處牆壁，面上的表情也帶著驚色，心中更是思緒萬千，很多畫面並不算連續，但這些畫面已經足夠全面了，足以鋪設出一張相對完整的歷史畫面，或者說是歷史演變過程的畫面。

    其實有些畫面，之前在兩杆星幡遙遙相見的時候，計緣就已經見到過一些了，算是有一些心理準備。

    ‘果然這世界曾經也是有不少洪荒異獸的，只是……’

    計緣思緒沉重了一些，視線主要看著那些對著蒼穹怒吼，或者乾脆攻擊蒼穹的凶獸乃至神獸，星幡中的漫天星辰仿佛也隨著計緣的視線覆蓋到一些圖上的畫面，那些星空的殘缺處，很多都能對上一些兇狠異獸對蒼穹的攻擊。

    曾經衍棋三年中所見的景象，也一絲絲與天機殿內的事物有所重合，這種僅僅是計緣腦海中的聯想，卻帶動了天機殿的又一重演化。

    光色再起，天機殿的牆壁好像在無限延伸，在九幽和天闕中間，仙、佛、妖、魔、鬼、怪、人……既出現了如今的眾生。

    ‘天地的界限要比已知更大，災劫災劫，亦災亦劫，如今的天地星空……是桃園，也是囚籠啊……’

    思緒萬千的計緣轉頭看向一邊天機閣的修士，他們大多已經站了起來，離計緣最近的玄機子愣愣看著眼前的畫卷，著重盯著的是蒼穹上的大日，而這光芒萬丈的大日之中，仔細看能看到一隻展翅三足巨鳥。

    “這是太陽，這是太陽，是太陽……”

    玄機子反復喃喃著，計緣走到其身邊，淡淡道。

    “這大日中的，乃是三足金烏，太陽真靈是也。”

    “三足金烏？”

    玄機子轉頭看向計緣，此刻的計緣已經恢復了鎮定，所以玄機子看到的計先生依然臉色淡然。

    “嗯。”

    計緣點了點頭，沒有多說什麼，只是繼續看著眼前的畫面，再看向一道道立柱，這些立柱上也有畫面，但更多是一種象徵，各個立柱有的金碧輝煌，有的殘破不堪，不少都好似充滿裂紋。

    大約一個時辰之後，計緣和天機閣一眾修士一起走出了天機殿，大門在他們出來之後，就在一陣“咯咯吱吱”的聲響中慢慢自動關上，門上的兩個門神也依然肅立，一動不動好似畫像。

    待計緣等人一起下了天機殿的高臺，兩尊門神也逐漸消失在大門上，只留門色朱紅。

    計緣的面色和進入天機殿之前並沒有什麼不同，而天機閣所有修士則和之前相差極大，不論是玄機子練百平這等長須翁，還是其他修士，一個個面色憂鬱，幾乎都把憂心忡忡或者茫然無措寫在臉上。

    計緣看著他們這樣子既覺得有趣，卻又笑不太出來，其實天機閣的人即便看了天機殿中的事物，也並不能領會天地劫數的事情，但不代表他們不明白處境的好壞，而且就算從看到的畫面來說，得知還有這麼多恐怖的“妖獸”也是坐立難安的。

    “計先生，此事，先生有何看法？”

    玄機子猶豫再三還是詢問了計緣，後者想了下，直接低聲道。

    “計某只能說，或許會比你們想的最壞的情況，還要壞上不知道多少倍，此乃大恐怖之事，難以明言。”

    話音雖輕，但並非傳音，在場都是仙修之士，當然全都聽到了。

    玄機子心中一振，趕緊回應道。

    “是是，先生所言我等自然明白，正所謂天機不可洩露，沒有誰比我天機閣之人更能明白此言之意了。”

    “先生可有什麼能教我等？”

    本來天機閣對計緣的期待值就很高，現在更是明白計先生恐怕遠比他們想像的還要誇張，在初見一部分誇張至極的“天地真相”之後，天機閣的人都有些手足無措，也只能求教計緣了。

    計緣搖了搖頭。

    “好好修行，做好準備，嗯對了，天機閣的諸位道友可擅長殺伐攻堅之法？”

    “呃……我等自然有些神通防身，只是閣中修士，大多心醉參悟天機窺探大道，亦善運籌天機化入丹中，至於攻伐之力，算不得威能強悍……”

    話說到這裡，玄機子語氣一轉又道。

    “但我天機閣素來與諸多仙修正道交好，若閣中有事需要幫忙，各方道友都會賣天機閣一個面子。”

    “行，這就夠了。”

    計緣點點頭，見一眾人都不移步，便提醒似的說了一句。

    “計某乏了，若無其他事，可否找個地方小憩？”

    “噢，是我等施禮，師兄，我帶計先生去休息？”

    “理當如此。”

    “嗯，先生請！”

    練百平趕緊和玄機子說了一聲，然後伸手引請計緣，後者點頭過後，隨著練百平一起朝著天機閣所在的屏障外走去，他回頭望了一眼，玄機子等人依然在天機殿外沒有挪步，只是朝著他的方向微微躬身。

    天機閣內部自然應該是要商量此事，計緣不會也沒興趣唐突打擾，只是隨著練百平一起離開。

    出了天機殿的數道陣法屏障，計緣的心情也稍稍放鬆了一些，練百平看起來也是如此。

    “呼……計先生，您真是出人意料，不，應該說實至名歸。”

    “嘿。”

    計緣輕笑一聲沒說什麼，只是自顧自前行。

    ……

    南荒洲一處還算繁華的人間城市之中，一名身穿灰衫的文雅書生正駐足在一個沿街攤位邊，看著其上的文玩字畫和書籍，就如同一個普通書生一樣，又摸又看，細細觀察字畫的好壞，看到不錯的，還會面露喜色。

    正當書生提起一幅畫細看的時候，一名穿著白色錦緞的俊美公子哥慢慢也走到了攤位邊上，掃了一眼身邊依然看著字畫的書生。

    “找你還真不容易，沒想到躲到這來了。”

    書生放下字畫，看向公子哥露出笑容。

    “這裡熱鬧，方便躲藏，倒是你，居然還能回來，我還以為你死定了。”

    “哼！怎麼，居然沒穿你最喜歡的黃色衣衫了？”

    書生笑出了聲。

    “哈哈哈，在這塊地方，黃色乃是帝王之色，庶民豈可隨便衣著此色？”

    一邊的攤主這會也嚷嚷起來。

    “這書生，你看了這麼久，到底買不買啊？還有這位客官，您看看這些東西，都是好東西啊，買點回去？”

    俊美公子朝著攤主笑著搖了搖頭，而一邊的書生指著剛剛的那幅畫道。

    “給我包起來，要它了。”

    “呦，書生有眼光，這可是前朝名家趙喚的真跡，五兩銀子絕對童叟無欺啊！”

    店家麻利地包好，然後接過了書生的銀子，隨便稱了下哪怕見到缺了一絲絲重量也笑容連連，目送書生和那俊美公子離去，心中喜不自勝。

    俊美公子和書生，正是北木和化名陸吾的陸山君，前者看著陸吾抓著畫，好奇地問了一句。

    “五兩銀子，真跡？”

    “嗯，真跡。”

    “嘿嘿……”

    北木笑了一聲，心中已經決定馬上使個手段讓攤主知道是他自己看走眼，誤賣真跡。


------------

第748章 野心十足天啟盟

    北木和陸吾一魔一妖，相互之間都看不順眼，走在這熱鬧的市井街道上就像兩個關係很好的朋友。

    北木看著陸吾拿著那張字畫，心中不由冷笑，他作為一個魔頭，哪怕從外面看陸吾似乎很小心地拿著字畫，但從感受上來說，根本感覺不出陸吾對手中的字畫有多麼喜歡。

    “我說陸吾，你要這些書籍字畫有何用？你真的很喜歡？”

    陸吾拍了拍手中的字畫，邊走邊斜眼看了一下身邊的北木，皮笑肉不笑道。

    “喜歡。”

    北木冷哼一聲，這陸吾也就是裝裝樣子，畢竟平常都是個書生面貌，為了裝一下樣子能做這麼多無用且無聊的事，並且還裝得這麼認真，而這種人往往做事極端認真，也極端難纏，且尤其記仇，動起手來不擇手段，而那虎妖的事情就說明了這一點。

    兩人若無其事的走到了城中比較僻靜的地方，北木這會才冷笑著繼續說道。

    “陸吾，你那位虎大哥可是死了，聽說是死在了那一位先生的三昧真火之下，神形俱滅了。”

    周圍無人，陸吾一張嘴，手中的字畫直接以穿破喉嚨的姿態塞入了口中，看得一邊的北木嘴角微抽，等藏好東西，陸吾才轉頭看向北木搖了搖頭。

    “哎，虎兄長死得慘啊，賢弟我是沒辦法給他報仇了，倒是你，跑得最快，居然還有膽子回去打探到這消息？”

    “哼，我既然為魔，自然有自己的辦法知曉，倒是你這做兄弟的，對於那妖王的死可並無什麼悲傷的樣子。”

    “這你可不要亂說話，虎兄長下場如此，陸某可是很傷心的，而且他一死，很多事白忙活了，雖然陸某也不覺得忙這些有什麼用就是了。”

    兩人話語各帶諷刺，但終究算是同伴，也沒有撕破臉。

    “陸吾，我看我們之間共事，應該是不太合適，下回還是各行其道吧，你這樣的我可管不住你。”

    “哦？原來你這麼討厭我，實話說在魔頭中，陸某還挺喜歡你的，你這麼說話，委實令我心傷，但做什麼事怎麼做事都無所謂，陸某只關心如何踏破修行的桎梏，以及……長生不老！”

    陸吾很認真的看向北木，讓修行不再有桎梏，讓大家能長生不老，這可是當初天啟盟拉他和牛霸天的時候說的，不得不承認算是極有誘惑力。

    北木微微眯起眼，在他看來，似乎這陸吾對於天啟盟承諾的這兩項有些不信任了，也難怪，這兩項確實有些誇張了。

    “你陸吾天賦出眾，這一點我也不得不承認，不過你此前的舉動太過莽撞極端，本來現在還沒有資格知道。”

    “哦，那不說就是了，所謂修行桎梏，陸某自己也能突破。”

    陸吾這臭屁的自信樣子，讓北木心中暗恨，卻又在心中莫名覺得這是真有可能的，因為陸吾在某種程度上，或許是真正意義上屬於“我自修行為我道，善惡生殺不違道心”的妖怪。

    也就是說，陸吾這種妖怪，不用尋道求道，而是心中自有其道，或許不同于正道邪道常規意義上的道，但卻能始終貫徹其道，本質上沒有任何邪惡善良的概念，是個很純粹的修行者，同時，有仇未必怨恨，但眥睚必報，有恩未必感激，但恩惠必還。

    陸吾表現出來的這種純粹，使得陸吾的潛力哪怕在天啟盟高層中，也是公認的高，而且真身神秘，雖曾經表現出虎形卻似有隱藏，如這種妖怪，往往也是妖族中真正能夠修行到登峰造極境界的。

    思緒在心中閃動，北木略一猶豫還是再次說話了。

    “話雖如此，但我覺得其實告訴你也無妨，反正以你陸吾的資質，不久的將來肯定亦是我天啟盟高層之一，說不定能在天啟之後佔據要職，凡人有句話說得好，多個朋友多條路嘛。”

    天啟之後？陸山君敏銳抓住了北木話中的要點，心中微動的同時面上並無任何表情，只是冷漠的看向北木。

    “多個朋友多條路？哼哼，即便你北木再做什麼，我陸吾也不會把你當朋友的，只不過若是對我有些恩惠，陸某也不會忘了。”

    “哈哈哈哈……陸吾，我雖然大多數情況下很討厭你，但不得不承認，這一點性格我還是喜歡的，走走走，找個合適的地方，我來好好和你講講，可不要被嚇死！”

    ……

    身在南荒洲，因為南荒大山中妖族和其他一些原因，使得這裡即便是凡人的國度，妖魔鬼怪的密度也遠比其他地方要大。

    北木和陸吾此刻所在的是一間城外官道遠方的土牆草棚小茶館，可這茶館內居然就殘存著不少妖氣和鬥法的痕跡，或許在不久之前有修士同妖怪在這裡動手，也有可能是妖怪私底下動手，倒是這茶館看起來一點事都沒有比較神奇。

    茶館裡生意十分冷清，負責招待的店夥計也是一副昏昏欲睡的樣子，上了茶水和茶點之後就趴在土櫃檯上睡著了，除了北木和陸吾在一邊靠外坐著，整個草棚茶館都沒有第三個客人。

    此刻聽著北木敘述天啟盟的一些事，哪怕是陸山君心中也是驚駭不已，以至於臉上都繃不住一直以來的冷酷，顯得有些驚愕。

    北木對於陸吾的表現十分滿意，看到這傢伙現在這種表情的機會可不多。

    陸山君微微吸氣，定了定神之後再一次眯起眼睛。

    “此言太過荒謬，又是從你這魔頭口中說出來，實話說陸某開始並不太相信，但你也沒有什麼理由來騙我……”

    陸山君沉默了好一會，才看著北木的眼睛說道。

    “天啟盟所謂的踏破舊疾建立新序比我想像中的更誇張，以妖族為首群魔為輔，建立天上之宮，奪天地造化，領萬物眾生之生滅？天上之宮……這也太過，太過天真了吧？”

    北木此刻的眼神冒出精光，身為大魔的表情居然有一絲狂熱，看著面前的陸吾道。

    “陸吾，你可知曉，在遙遠的曾經，本就有天上宮闕，更是主要以妖族為主，如今人族自詡天地之靈，可對於當初的妖族而言又算什麼！”

    陸山君雖然吃驚於天宮的事情，但看著北木的樣子忽然覺得有些滑稽。

    “縱然妖族曾經執掌天上宮闕，你這成魔之輩又算什麼？”

    “哈，陸兄，常言道妖魔不分家，所謂邪魔歪道，不過是如今的正道鎖定，天地秩序一變，誰拳頭大誰說了算，成魔之道未必不能成正道。”

    陸山君並沒有多說什麼，魔道那些玩弄人心詭變陰險的道道，如今的正道不喜，妖族中不喜的人也不少，本就在相當程度與秩序這個詞是反義的。

    看到陸吾久久不語，北木為自己和陸吾倒上一杯茶，喝了一口道。

    “怎麼，還是難以置信？嘿，有你信的時候，壓制人道擾亂人道，更壓制眾生願力，人間天災、人禍、疫病以及怨憤，將人道扯得支離破碎，人道為主的格局自然動搖甚至破碎，兩荒之地以及天下各處的妖魔只需伺機等待便可，我天啟盟就是運籌帷幄，慢慢推動天地變遷的力量！”

    “當然，陸兄前途遠大，將來定是高居天官之位的。”

    北木又看著眼前的陸吾笑著說了一句，同時在心中補充一句：‘當然，你也得能活到那時候了。’

    “陸某承認聽到這個確實十分吃驚，只是當今所謂正道豈是擺設？就是一個計先生，天啟盟中有誰能抗衡？”

    北木眼神微微一縮，低頭端起茶碗。

    “天地大勢難以抗衡，他縱然道行高絕，也不可能有逆天之力，一人敵不過他就十人，十人不行就百人、千人，而且那一位是真仙，難道就沒有強悍的妖王乃至天妖了嗎，沒有真魔了嗎？”

    不過北木卻發現，陸吾的眼神忽然看向了另一側，他下意識回頭看去，發現原本已經睡著的茶棚店夥計，此刻已經單手支著腦袋看著他們了。

    “你們這兩個妖孽，口中說的東西倒是蠻能唬人的！”

    北木心頭微微一驚，他居然沒發現這個店夥計不是凡人，而看情況，陸吾剛剛也沒發現，這實在是一件比較恐怖的事情。

    “陸吾，此人不簡單，若事不可為，先走為上！”

    “用你教？”

    兩人相互傳音完畢，卻也已經做好了全力出手的準備，即便是陸山君，出現情況也不會隨便留守的，他很清楚，除了在自己師尊面前，其他情況下遇上正道高人，以他現在的狀態，多半就是當妖邪誅除為先的。


------------

第749章 招請護法

    “此處太過靠近凡人聚居之處，全力出手會傷及諸多凡人。”

    “嗯！”

    北木這麼說當然不是因為他雖然為魔但還有人性，而是他們這等妖魔和尋常不懂事的妖魔已經不同了，知道大量傷及凡人不但犯忌諱，而且人道眾生的反噬之力也不可小覷，嚴重時可能引動劫數。

    私下通氣過後，二人決定還是退了再說，但面上還是不改顏色，北木看著那邊的茶棚店家笑道。

    “我說怎麼坐下來之後發現這裡居然殘存著絲絲妖氣，原來是有高人坐鎮，想來之前是閣下讓他們在這倒了大黴了吧？”

    陸山君雖然沒有說話，但臉上面無表情，眼神毫無波動，既無殺氣也無神光，仿佛暴風雨前的平靜。

    陸山君和北木屬於是內心已經微微緊繃，做好應對的準備，表面看起來卻不以為意，而站在茶棚灶台那邊的看似樸實的店家小夥子卻是真的內外淡然，

    “我可從來沒有讓誰倒過大黴，所謂福禍無門惟人自召，這黴運都是自己攢下來的。”

    說著，店家已經從灶台後面走了出來，拿著肩膀上那塊髒兮兮的抹布拍打著身上的灰塵。

    “怎麼說，是你們自己跟著我走，還是我‘請’你們走？”

    店家這個“請”字說得特別用力，表情也是似笑非笑的，陸山君眼睛一眯，一手端起一隻茶盞微微品茶，一邊問了一句。

    “去哪？”

    看到陸吾的動作，北木心中也暗暗做好了準備，他和陸吾之間再相互不對付，但也還是有過好幾次合作的，默契還是有一點的。

    店家依舊是好言好語的樣子，將抹布重新搭到肩上後慢悠悠地回答。

    “去見衡山之神，把你們剛剛說的東西，再說一……”

    店家話音還沒完全落下，陸山君猛然就將手中茶碗內的茶水往店家身上潑去，?那間杯中的茶水化為一片滾燙的巨浪，沸騰中冒著氣泡朝著不到一丈外的店家沖去，而一邊的北木則直接一跺腳，下一刻這一代地動山搖，卷起一道土浪升天。

    “走！”

    “嘩啦啦……”“轟隆隆……”

    整個茶棚在頃刻間直接被前後的水土巨浪碾碎，而水土巨浪也並未就此消失，而是越變越大，帶著浩大的聲勢沖向道路後方，至於陸山君和北木則已經化為兩道難以察覺的遁光急速飛走。

    “兩個孽障！我的茶棚又給毀了！”

    那店家單手朝前刺出，滾燙的水浪和翻滾的土浪就好似被他一隻手剖開，從他身體兩邊排開滾向後方，帶著一絲怒意，店家“咚咚”跺了跺腳。

    “轟隆……”

    店家所站的地方和身後至少好幾裡長的地面瞬間崩塌，一個長長的窟窿黑咕隆咚不知多深，滾燙的水浪和土浪也在同一瞬間落到了窟窿裡頭。

    “咚”

    又是一聲跺腳，隆隆隆的聲響中，大地重新癒合了傷口，甚至之前後面的官道也依然出現在地面，只是道路稍稍破損了一點點。

    從陸山君潑茶到地陷又恢復，這一切不過短短一息之內就結束了，店家看看身後那些茶棚的破碎木片和茅草，冷哼一聲之後，一道灰色氣息從其鼻中噴出，化為一道柔風卷向身後，而他自己已經驟然飛射而出，朝著陸山君和北木追去。

    在店家走後，原本他所站的位置，一間土牆和草棚構成的小茶館已經重新立在了那裡，和之前那一間並無太大的差別。

    遠天之上，陸山君和北木遁速極快，一個禦風已經到了踏步狂風超風而行，一個則無形無影恍若伴隨陸山君擊飛。

    “北木，我們分開跑如何？”

    “不行，那人斂息之法確實厲害，但道行未必高到不能對付，若走不脫，我們聯手更合適些，我來擾亂他視聽，你帶我一程！”

    相較于陸吾那種妖氣，北木知道自己的魔氣更顯眼一些也更招人恨，不過他不同意分頭行動，主要原因還是因為和計緣的約定，身為真魔外身的他，此刻隱約感覺到之前雖然沒立誓，但似乎若是他沒做到，會發生什麼可怕的事情，所以他必須確認陸吾會被計緣抓走。

    而陸山君也不廢話，說了一聲“好”之後，施法拖動北木，後者則開始向著周圍打出一道道魔氣。

    這些魔氣在空中就化為一道道猶如實質的幻影，分成多個方向朝遠方飛去，這種逃跑方式雖然很老套，但不得不說有時候簡單的招數才是最有用的，只要量變引起質變。

    此刻足足有上百道魔氣射向遠方，有一些化為幻影，有一些則是純粹魔氣。

    後方的一道遁光在見到如此多混淆視聽的氣息遠走各方，也是不由略微停頓了一下，暗道那一魔一妖似乎比想像中的更不簡單，主要是因為這些氣息居然一時間難辨真假。

    但這一位店家男子也不急躁，把手一揮，一股柔和的風就吹向下方山野。

    “山林草木助我窺真！”

    口中念念有詞之際，一絲絲一縷縷的回饋資訊也彙聚到了店家男子身上，隱約間看到那一個魔頭分出魔氣，看到妖魔離去的方向。

    “嘿，還嫩了點！”

    依然穿著一身幫工粗衣的男子立刻朝著認定的方向追去，同時也朝著各方打出十幾道法光，照著那些比較粗大的魔氣打去，主要是為了消弭魔氣，省得這些魔氣附著到什麼人身上。

    只是追了有一刻多鐘，追到最後卻追上一團黑雲，看到這一團黑雲，男子當即意識到不妙。

    “不好，中計了！”

    ……

    兩刻鐘之後，遠方的天際，北木和陸山君還在繼續飛遁，但到了此時二者已經放鬆了不少，前者更是笑道。

    “我就知道這店家定是南荒洲問靈一路的修行者，最擅長借靈借神之力，圖方便定會借助山靈草木來‘看路’，陸吾，我這一招移形換影如何？”

    “哼，還算不錯，我們落到這山上，你再和我說說剛才的事情。”

    陸山君難得誇獎北木一句，後者面上也帶了一絲笑容。

    “那自然可以，今日我敞開心扉和你好好說說，日後我二人共事，也好更有默契一些。”

    “哼，再說吧。”

    陸山君回了一句，擠出一個笑容給北木，二人緩緩落到下方就近的一座小山頭上，似乎只是從茶棚換了個地方說話而已，不過他們這邊開心了還沒多久，天空一道霹靂就落了下來。

    “哢嚓轟……”

    雷霆猝不及防地轟落，直直打向陸山君和北木，但前者只是抬起手朝天一擋。

    “轟隆隆……”

    “滋滋滋……”的電流聲響起，雷光在陸山君手上竄動，然後下一刻居然直接被他甩開，打到了遠方的山體上，帶起一陣破壞性的電弧。

    “你們兩個孽障，倒是挺能耐的，耍得爺爺我團團轉！”

    之前在茶棚中的店家男子的聲音由遠及近，罵罵咧咧地就以極快的速度飛來了，他手中托著一個比手掌大不了多少的精緻怪物，幾分像人幾分像猴但有爪無尾鼻子粗大。

    “哼哼，跑啊？接著跑啊？”

    男子懸浮在半空中，手中的小怪物此刻化為一團煙霧消失在了他的掌心，使得男子雙手叉腰地看著山頂的一魔一妖。

    陸山君和北木對視一眼。

    “看來此人還有手段尋蹤，此戰不可避免了。”

    “嗯，本來他就聽了不該聽的，確實應該解決。”

    北木和陸山君這話說得平靜，並無任何尋常妖邪的囂張之色，也讓修士男子皺起了眉頭，心中忽然靈台之中已經微微預警。

    ‘看來他們不簡單！’

    這念頭落下，原本山頭上站立的那個魔頭已經消失了，就好似眼花了一下憑空蒸發，而那個書生模樣的妖怪已經卷起了袖口，眼中露出詭異凶光，一瞬間居然讓修士莫名心顫，深處一股恐懼感。

    這恐懼感一升起，修士就暗道不好，渾身法力一掙，強烈的靈光如同風暴般從他周身閃現，同一時刻出現了四尊散發著白光的魁梧身軀。

    “有請吾身護法現身！”

    “砰……”

    其中一個白光護法雙拳打出，剛好擊中不知道什麼時候出現在身邊的一道魔氣，將北木的身形打出，但僅僅是一個翻滾，後者就帶著嘲諷的笑容再次消失了。

    兩尊護法白光大盛，身形如電，追著魔氣狂大。

    “轟……”“轟……”“轟……”

    雷霆，烈火，刀兵，各種攻擊一氣呵成，猶如兩尊鬥神，戰鬥聲勢浩大。

    在修士注意力集中在變幻莫測的魔頭身上的時候，身邊忽然氣流巨震。

    “轟隆……”

    衝擊波將修士震得飛退，兩尊護法緊隨著他，轉頭望去，另有兩尊護法擋住了沖來的妖怪。

    陸山君一手抓住一尊護法，將他們緩緩往後退去，兩尊護法皆雙臂攻出，一個用拳一個用劍，但全都被陸山君接住，身上的白光也在不斷閃動。

    “咯吱吱……”

    有種令人牙酸的咯吱聲響起，陸山君雙目妖光一閃，其中一個護法居然微微抖動了一下，然後被陸山君引動得以法劍打向身邊，就像是被武功的柔勁改變的攻擊軌跡。

    “砰……”“轟……”

    下一瞬間，兩尊護法撞在了一起，更有一道虛幻的巨尾虛影掃在兩尊護法身上，將他們一併打向遠方，而陸山君已經快速接近那修士，這一下完全以技取勝，以至於兩尊護法看似被輕描淡寫給驅離了。

    但那兩尊護法快速回護，又和那妖怪鬥到一起，只是戰鬥起來天雷地火齊現，卻往往幾個照面，兩尊護法就會被甩飛，顯得有力用不出，反倒修士被妖怪越來越靠近。

    “落雷！”

    修士手訣一起，用出自身法決中最剛猛的天罡之雷。

    “轟隆隆……”

    雷霆打落，打在那妖怪身上打出滾滾雷光，其身上的妖氣猛然炸裂般升騰，背後浮現一隻可怕的妖怪虛影，而這雷光好似只是撓撓癢一樣，後者只是扭了扭頭，並無任何痛苦之色。

    “呵，比天劫之雷差遠了！”

    那修士心頭狂跳，那種心慌感也始終揮之不去，他知道自己太托大了，這妖怪比想像中強太多了，而那魔頭消弭在周圍也很危險。

    “天地自然，萬物靈秀，招請靈神，助我戮邪……”

    修士快速結成手訣，法力不要錢一樣瘋狂灌入手訣之中，這是準備請動相當範圍內能充當護法的任何正修存在，一般是神靈，這手訣也是相當神異的異術，功能上有些像拘神，但也有極大區別，比如並不強制。

    修士希望能招來附近那座大城的城隍，並且對方能攜陰司各神一起出現。

    “原來是個樣子貨，虧得我們兩個還這麼鄭重，哈哈哈哈……”

    北木的笑聲刺耳了起來，那修士耳竅顫動，知道對方在亂他心神，在一層護體靈光的護持下飛速後退，口中法訣不斷。

    “招請護法，招請護法！”

    緊張時刻，修士心中忽然有一道金光閃過，城隍沒感覺到，卻好似隱約看到了幾尊金甲巨神。


------------

第750章 金氏四護法

    修士此刻心中著急，雖然對出現在感知中的神將並不認識，但越強越顯的道理是這一門秘法神通的基本要義，他先看到的金甲巨神的法相也代表著其很可能強於城隍。

    修士法訣一變，神念融入其中，加大了法力的調動，先把那金甲巨神請來再說，只要對方應邀，那某種程度上就算是達成了一種約定，也就有了助力。

    “招請護法神現身，招請護法神現身！”

    計緣身在天機洞天沒有出來，但小紙鶴卻已經飛出了洞天，並且已經尋著計緣給出的大致方向不斷靠近陸山君。

    如今的小紙鶴已經不再是完完全全的紙鶴形象了，也不再是只有頭部能化出鶴形，而是全身都化出的鶴形，只不過大小還是不足一個手掌的迷你小鶴，但白鶴雖小五臟俱全，紅頂長喙鶴爪白翅一個不少。

    而小紙鶴如今也不是單獨出門的，而是在翅膀下面藏著幾張金甲力士符，除了金甲，還帶上了金乙、金丙和金丁，當然最厲害的只是金甲，真正誕生自我的也只有金甲，只不過其他金甲力士們縱然沒有真正的自我，也已經被計緣強塞了名字，知道自己叫什麼了。

    大老爺計緣給小紙鶴指派的任務，就是到陸山君身邊，等陸山君傳訊，如果北木根本沒有交代什麼內幕，那屆時自然有獬豸會對付北木。

    小紙鶴身軀雖小，也稱不上有什麼強悍的法力，但身明靈法，駕馭靈風以展翅，翅膀一扇則瞬息能跨越相當的距離。

    但這會，小紙鶴忽然覺得翅膀下面有點癢癢，於是便在天空懸浮，兩隻翅膀一抬，幾張卷起來的力士符就全都掉下來了。

    其中一張力士符立刻化為一陣金色光粉，在小紙鶴面前變化成一尊對於小紙鶴而言魁梧巨大的金甲力士。

    此刻的金甲也同樣有了一些長進，不再是淩空就會往下墜，能夠懸浮在空中，但長進也算不上太大，他的飛舉也就只能做到自己不往下掉了，真正在空中移動若是要提速，或許還要運用身體力量空爆幾次。

    除了金甲化出本尊，其他三張力士符全都有金色光輝在閃動，但並未化出力士之身，只是懸浮在空中。

    “啾？”

    小紙鶴落到了金甲頭頂，疑惑性地叫喚了一聲，金甲微微抬頭，眼珠朝上望去，低聲道。

    “似乎，有人，在請我和兄弟們過去……”

    “啾！”

    “嗯，吾去也。”

    金甲沉聲回了一句，然後微微閉目，下一刻他頭頂的小紙鶴就飛了起來，而金甲也在小紙鶴面前變得模糊起來，與此同時，小紙鶴也飛到另外三張力士符邊，用嘴快速啄了每一張力士符一下。

    鶴嘴落下，三張力士符也化為三尊金甲力士，同樣變得模糊起來，然後在幾乎同時一起和金甲消失。

    數百里之外的小山中，正在和陸山君和北木交手的修士已經汗流浹背，他的四尊護法已經完全支撐不下去了，哪怕他自己也不斷湧出風火雷電等各種神通法術，還借山靈之力幫助，依然支撐得十分勉強，但偏偏他相當於部分法力都湧入了喚神異術之中，這種不可逆的感覺應當是已經經由對方同意了，只是還沒來。

    “吼……”

    猛虎般的吼聲從陸山君口中爆發，擋在修士面前的一尊白光護法身上的神光都不斷顫動起來，居然直接僵住不動了，不光如此，一直利用山中複雜地形逃遁中的修士自己也仿佛受到了某種震懾，身上的法力都顯得凝滯了一些，或者說不是法力凝滯，而是元神受到了襲擾。

    “招請護法神現身，招請護法神現身！請快快現身啊！”

    ‘再不來老子就要交代在這了！’

    修士的雙目瞳孔一縮，一隻黑漆漆的魔抓忽然穿出一側的山體，距離他已經不足三丈，以此刻的狀態，護體之法怕是會被直接穿透……

    不過也是這一刻，修士心中也突然一動，自明妙法已成。

    ‘來了！’

    修士心中念頭閃過的同時，眼前出現了一陣金光。

    “轟……”

    在金光出現的同時，三丈外的那一處山體驟然破碎在一陣金色的殘影之中。

    北木的身影漸漸在陸山君身邊變得清晰起來，臉色凝重地望著遠處灰塵中的金光和不斷有碎石飛濺的破損山體。

    “陸吾，有什麼東西被他請來了？”

    陸山君臉色也變得嚴肅起來，看剛剛瞬間爆發的力量和北木這傢伙逃離的速度看，這次的所謂護法神應該比那幾個冒著白光的傢伙厲害多了。

    “難道是真的是哪一位大城隍被他招來了？”

    “不對，沒有陰氣和那一股子檀香味的香火氣。”

    淡淡的灰塵中，金光已經慢慢顯露出它所代表的形象，由於修士喚神時的狀態不好，使得金甲力士出現的時候身子不穩，此刻在修士最前面緩緩站正身子的，是身著金盔金甲，前後有黃巾飄帶飄蕩的威武神將，而在這神將身邊，也有三個幾乎一模一樣的威武神將緩緩站定。

    每一尊金甲神將此刻都比常人高出兩個頭，身子壯好幾圈，雖然沒有帶任何兵器，卻自有一股威嚴在，四雙漠然中帶著蔑視眼神的眼睛，都看向了呼喚他們的修士。

    那修士此刻有些震撼，這四尊臨時召來的護法神，回饋的氣息實在有些驚人，站在眼前仿若站立著幾座高山一樣，帶來極其沉重的壓力，而他們一出現，周遭的地靈就幾乎主動向他們親近。

    “汝乃何人？”

    金甲淡淡開口詢問一句，他們被喚過來的時候就知道對方訴求是“護身護法蕩邪”，但還不知道對方是誰。

    “在下昆木成，長年在衡山修行，吃飯遇上厲害的妖魔不能力敵，遂請諸位神將暫為護法，請問諸位神將何名？自何方而來？”

    四尊金甲力士居高臨下地看著昆木成，隨後動作極為一致地緩緩轉身，望向稍遠處的北木和陸山君。

    “吾名金甲。”“吾名金乙。”“吾名金丙。”“吾名金丁。”

    “為尊上大老爺護法。”

    四個金甲力士開口說話的神態和動作甚至話語幾乎完全一致，除了名字差了一個字，算得上真正意義上的異口同聲，連昆木成都差點沒聽清楚他們叫什麼。

    在金甲力士開口的時刻，遠處的北木和陸山君也看著這邊，好似在評估新出現的護法神將，只是二人內心都處於一種亢奮之中，北木是恐懼中帶著興奮，陸山君是興奮中帶著喜悅。

    北木身為天啟盟的老成員了，怎麼可能不認識特徵如此明顯的金甲神將，幾乎在金甲力士才出現的時候，心中的恐懼感已經升起了，他可是聽說過金甲神將的厲害的，沒想到居然這等可怕的護法居然有四尊一起出現。

    北木強忍住才沒有立刻逃遁的衝動，因為他知道這絕對是那一位計先生的手段，說明對方來抓陸吾了，他得穩住陸吾。

    而陸山君更不用說，這是自家師尊的金甲力士，他還能不認識？金甲力士出現，也不知道是不是師尊就在附近？

    二人心中各有盤算，所以就這麼詭異地沒有逃跑，反而相互欺騙。

    “陸兄，又出現了四個新的護法，之前那些銀燦燦的，這些個金燦燦的，看來他也只有這招拿得出手了。”

    陸山君聽到北木這麼說，也笑笑道。

    “不錯，我們再將其擊垮便是，正好多活動活動手腳。”

    “陸兄神通廣大妖氣彌天，還是和剛剛一樣，我隱遁你去攻吧！”

    “正有此意，哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈……”

    雙方兩邊幾句話落下，再沒什麼廢話，先動手的反而是陸山君，他直接卷起妖風化為殘像朝著前方撲去，打算切實感受一下金甲力士的實力。

    “吼……”

    陸山君眼中帶著妖異之光的吼聲中更帶著震懾，連身後的北木都覺得猶如心遭擊鼓，知道陸吾動了真格。

    可惜四尊金甲力士卻對此毫無反應，根本不存在任何恐懼的情緒，見妖怪沖來，第一個照面的就是金甲。

    “妖孽，受死！”

    簡簡單單只是一拳揮出，周圍的氣流在一瞬間就被金甲的拳頭帶得好似九天罡風，也一瞬間讓撲來打算硬碰硬一下的陸山君瞳孔劇縮。

    ‘不能硬接！’

    刷……

    千鈞一髮之際，陸山君朝一側避開，一爪抓在金甲手臂上，化出一串火光，然後在對方另一拳朝下打來的時候猛然竄開。

    “嗚……”

    “嗚……轟……”

    地面一陣晃動，金甲第一拳帶動狂風，第二拳根本沒有砸到地上，卻讓他剩下地面凹陷一個龜裂的大坑，更有一陣衝擊捲動灰塵和碎石漫天爆射，而兩拳根本沒有任何施法的跡象，是純粹的力量。

    陸山君額頭微微見汗，這就是師尊的護法？他記得應該是用紙剪的？而且，有六個？

    身為召喚者的昆木成同樣有些呆滯，自己這他娘的招了什麼恐怖的神將出來？

    “嘿嘿嘿……陸吾，你這就退了？那護法這麼厲害，把你嚇得都說不出話了？”

    北木陰惻惻的聲音在陸山君耳邊響起，刻意顯得極為刺耳，更隱約有一絲絲不明顯的魔念影響。

    “哼，我豈會把他們放在眼裡！”

    聽到陸吾帶著怒意的話語，北木心中已經偷偷樂開了花。

    ......

    PS:推薦幼幼新書，《原來當神也不難》：路離魂穿到了一個名為五曜界的世界，寄生於某座“神像”上，受人朝拜。

    他驚訝的發現，自己可以“進入”別人的身體！

    奪舍，刻不容緩！

    只是，我該怎麼告訴他們，能不能給我整個童男，最好是具熱騰騰的屍體，別再給我獻祭什麼童女。


------------

第751章 抗不住抗不住

    北木對於陸山君“不知天高地厚”的話自然開心，不論陸吾是被那位計先生抓走還是直接被金甲神將所殺他都很樂於見到，而且被抓走多半也回不來了。

    “那我就等著看陸兄你旗開得勝了，若是真的不敵，再跑就是了。”

    陸山君冷眼看向一邊的北木，眯起眼道。

    “怎麼，你不上？”

    “怎麼敢打擾陸兄的雅興呢！我去對付那個姓昆的修士吧，這等護法心如金鐵，我的魔道手段還是用在修士身上更合適些。”

    說完，北木也不廢話，身形直接隱去，陸山君也不知道他到底會不會對上那修士，又什麼時候會動手，不過只要那修士身處四個金甲神將的保護之下，想來就算是北木這魔頭也找不著什麼機會，正好是個不動手的藉口。

    拋開心中的雜念，陸山君也鄭重的看著前方四尊金甲神將，沒錯，那個昆木成和他原本的四個白光護法差不多完全不在他眼中了。

    四尊金甲力士視線也逐漸都聚焦到了陸山君身上，他們並不認識陸山君，但看得出這妖怪身上的妖氣好似要沸騰起來，一絲絲一縷縷在外的妖氣也十分濃重詭異。

    不過即便如此，四尊金甲力士看向陸山君的眼神，依舊是居高臨下的“蔑視”，哪怕金甲是真正有自我的，也從來不會覺得自己該多此一舉地改變這一點。

    “好久沒全力動手了！”

    陸山君此刻的聲音略顯沙啞，心中更是存了一個小小的念頭，和這些金甲力士對上一場，也算是他們替師尊考教自己的修行了。

    從金甲力士現身到此刻陸山君準備動手，也不過是短短兩息的工夫，陸山君在此時此刻已經拋去了一切雜念，心中是純粹鬥法的勝念。

    “吼！”

    “誅妖！”

    陸山君的虎嘯和金甲低沉的吼聲一起響起，下一刻，陸山君身上狂野的妖氣?那間沖天而起，身形已經消失在了原地。

    地面炸裂起一片片碎石和泥土，一種恐怖的呼嘯聲在頃刻間接近金甲面前，那是光從聲音中就能聽得出蘊含著恐怖力量的聲音。

    ‘早聞金甲力士力大無窮，我今天就來領教一下，正面硬撼你這擎天巨力！’

    念頭才落，陸山君的一隻拳頭已經到了金甲面前，而後者似乎已經看穿了眼前這妖怪的企圖，一隻右臂已經伸掌擋在了前頭。

    在巨大的紅色手掌襯托下，陸山君的拳頭顯得小了很多，在拳掌接觸的那一刻。

    “轟……”

    周遭空氣蕩漾了一下，然後猛然向著四周爆發超越颶風的風力，甚至周圍有一些樹木都地下根莖的咯吱撕裂聲中被連根拔起。

    呼……呼……呼……

    這一瞬間帶起的狂風，在接近交手的中心地帶已經幾乎能撕裂皮肉，而在陸山君攻過來的時候，昆木成就已經帶著自身的護法後退了，只要能對付得了這個妖怪，自己的四尊護法防住那魔頭應該是不成問題的。

    不過這後退的過程就有些脫離昆木成掌控了，幾乎是被狂風推著飛速後退，差點撞上身後的一處山體，猛然跺腳飛起後直接連同自己的四尊護法被吹得飛出百丈之遠。

    遠方山麓位置，金甲雙腳下陷半尺，但身形卻並未有絲毫後退，另外三尊金甲力士則站正身體左右緩緩排開。

    陸山君一擊沒能見效，算是預料之中，?那間已經脫離開去，知道自己憑藉單純的力量對拼確實很難撼動金甲力士。

    腳下連連點出十幾步，陸山君已經飛退到了一處山坡頂端，身上強烈的妖氣也一刻不停地彌漫出來，在此時已經將周遭的天空全部遮蔽。

    “轟隆隆……”

    烏雲遮天起雷光，閃電亮起的下一刻，伴隨著“嘩啦啦”的聲響，傾盆大雨已經落下，而陸山君也再一次消失在了山坡上。

    四尊金甲力士根本巍然不動，然後在某一個瞬間，忽然全都瞬間發力而動。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    地面震出四聲巨響，四道金光向著差不多的方向跑出，但那看似沉重的步伐，卻並未使得山地和岩石有任何破碎。

    大雨在四尊金甲力士過境之時，被穿透出四道水幕，甚至能看清金甲力士撕碎水幕帶起的動作。

    金丁出拳，金乙出腳，金丙掌刀，金甲雙掌擒抱。

    “轟……”“轟……”“轟……”“啪……”

    陸山君伸掌為爪，避開拳打腳踢，實在避不開的就借力對拼，漫天大雨在爆炸般的聲響中，隨著山石和泥沙一起炸開。

    最後金甲的擒抱，陸山君避開得比較勉強，是以爪借著金乙的腳力躲避，那紅色的一雙巨掌擦著頭皮而過，貼近的氣流仿佛要將他如鐵似鋼的頭皮都撕扯下來，而“啪”的一聲一下使得陸山君耳中“嗡嗡”作響。

    “轟……”的一聲，還沒穩住身形的陸山君忽然覺得腳下一軟，下方因為金甲一腳踩下塌陷出一個深坑。

    ‘不好……’

    陸山君頭皮發麻，渾身汗毛豎立，眼中已經有一個披著金甲的紅色拳頭不斷放大。

    “嗚……砰……”

    金乙一拳正中陸山君交叉防護的雙手，瞬間撕碎其身上的防護妖力，打在銅皮鐵骨的身軀上，一拳圓環的雨幕在接觸面炸開，而陸山君就像是被炸飛的皮球，承受著撕裂般的痛苦被擊飛。

    ‘嗯？力道不對！’

    這一瞬間，陸山君頓時感覺出了一絲不同，這一個金甲力士沒有最開始那個的力氣大，要只當剛剛看到這拳頭襲來，差點以為要被打沒半條命，結果現在痛苦雖然強烈，卻並不算是傷太重。

    但只是這一轉念頭的功夫，往後被擊飛的陸山君腳脖子一緊，強烈的慣性撕扯下，他收縮的瞳孔已經看到了一隻大手抓住了他的腳。

    “吼————”

    妖吼聲聲浪如潮，捲動天際風雨，一下子“轟隆隆”雷聲炸響，多道落雷劈下來。

    “轟”“轟”“轟”……

    雷霆澆灌著金甲力士，陸山君明顯感覺到抓住自己腳脖子的那一個動作有略微的變化，力量似乎也松了一絲絲，但也明顯感覺出四個金甲力士中有一個對雷電毫無反應。

    只是不及陸山君多想，強大的力量再次從腿部傳來，他被提著直至砸向一側山體。

    “轟……”

    岩石山體在接觸面直接粉碎，剩下的則炸裂出無數碎石，哪怕陸山君如今妖軀強悍，且抓住他的只是金丙，但這麼一砸也痛苦不已，只是還沒等他緩解痛苦，身體撕扯感再次傳來，他被拖出碎石，然後重重砸向另一側的山體。

    “轟隆……”

    山體炸裂的同時，金甲已經到達跟前，右臂上揚，拳頭上細細的電流跳動，樸實的拳頭朝碎石中落下。

    ‘不能中！’

    陸山君整個人猶如過電，仿佛能從那拳頭中感受到極為恐怖的氣息，猶如當年渡劫時面對天威。

    “吼……”

    吼聲中陸山君也顧不了這麼多，腿部肌肉暴漲，毛皮利爪浮現，一根鋼鞭一般的黃黑尾巴打在金丙手臂上，千鈞一髮之刻強行掙脫了束縛。

    “轟隆……”

    金甲的拳頭沒能砸中陸山君，但原本半毀在陸山君一砸中的岩石山體，在這一拳之下徹底四分五裂，聲音之響蓋過天上雷霆，整個山體開始在“隆隆”聲中傾斜倒塌。

    遠方的高空中，昆木成臉色凝重中帶著震撼，遠遠看著那邊的交戰，而在稍遠處，遊蕩在空中並不現身的北木也看著遠處的交戰。

    交戰雙方速度極快，遠遠看來，就是金光閃動中神將不斷落拳落掌，而陸山君的動作看不清，只能憑藉妖氣變化判斷，但用來分辨被擊中的那幾下還是很明顯，尤其是連山峰都塌陷了。

    ‘嘖嘖嘖……看起來那幾下可真夠受的了，不過這陸吾也確實厲害啊……’

    哪怕沒有親身參戰，北木還是能瞧出來一些端倪的，陸山君是不斷極限變招，根本不敢和金甲神將硬碰硬，想要憑藉著超乎尋常的速度和靈活性克敵制勝。

    只不過，那些利爪落在金甲神將身上，大多只是帶起一串火花，連他們的身子都沒動一下，就連落在那看似裸露的紅色皮膚上，照樣是一串火花。

    “吼……吼……”

    陸山君的吼聲震動天野，身形也在不斷膨脹，並且毛髮不斷延伸而出，很顯然是要現出原形了。

    ‘陸吾要現原形了！他的真身究竟是什麼？’

    面對陸山君的原形，北木也好奇不已，只是沒想過或許見到他真身的第一面就是最後一面了。

    想當初為了救塗思煙脫困，那一個金甲神將都難纏得離譜，這次可是有四個，這麼短暫的接觸陸吾就被逼得顯出了從沒露出的真身，而北木自己會在必要的時候“幫襯”一把，只要能擺脫在計緣面前立下的約定，犧牲一個不順眼的陸吾算什麼。


------------

第752章 比怪物更怪物

    不過很快，北木就顧不上想別的了，隨著陸山君漸漸顯露真身，北木的嘴也微微張大，神色駭然的看著遠處山上的一幕。

    黑色煙絮不斷朝上升騰，在山脊上空形成好似火焰灼燒的景象，但這黑色煙絮不是正常意義上的妖氣，甚至根本不是妖氣，而是陸山君此刻妖氣所衍生變化的產物，一看就極端特殊，顯得詭異非常。

    陸山君的身軀已經膨脹為一隻遠比妖氣更詭異的怪物，身上的衣衫顏色先化為黑黃，隨後貼于皮表化為毛皮，手腳筋骨凸顯，越來越尖銳越來越巨大，肩膀擴寬變大，背部一節節脊柱隆起，身形越來越高。

    一陣陣濃烈的妖氣好似模糊了空氣的熱流，在視線略微的扭曲中伴生出那種黑色煙絮。

    整個顯露真身的過程看似緩慢實則很快，此刻的陸山君已經化為一隻樓宇般大小的怪物似虎非虎，似魔非魔，巨虎身軀之上，細看亦有人面之像，身後的尾巴掃過則會帶起一道道虛影，好似有多尾閃動。

    無盡妖氣沖天而起，引動視覺上產生種種異像，妖氣流動中好似無窮火焰向著八方蔓延，恍若烈焰漫天黑風纏繞。

    陸吾真身。

    哪怕陸山君如今的修行還遠稱不上什麼完滿，但這一真身亮出來，見者心驚而神駭。

    北木遠處天上都不由定神凝視，陸吾這妖軀真身他從來都沒見過，但看著就是極端恐怖的存在，這種已經不是尋常生靈修成妖怪了，按照天啟盟內部一些知情者的說法，怕是上古異種，而且已經血脈濃厚到形變了。

    那邊的昆木成同樣被嚇到了，懸浮空中愣愣看著遠方立在山脊上的妖怪。

    “乖乖，這是什麼兇狠的妖怪啊……”

    唯一對陸山君的變化並無什麼反應的，也就只有四尊金甲力士了，在別人還在驚愕中猜測陸山君的真身的時刻，四尊金甲力士的下一輪攻勢就已經到了。

    因為陸山君現出原形妖軀變得巨大，四尊金甲力士也不約而同地伸展身軀，成了四個高大的金甲巨人，僅僅腳下一踏，並未損壞山石基礎，卻帶著一股狂風沖向了那看似可怕的妖怪。

    “喝——”“哈——”

    金甲力士口中暴喝，身上的黃巾飄散延長，頃刻間已經從四個方向圍住了顯出原形的陸山君，四肢發力，一瞬間已經高高躍起，禦風高飛。

    刷~刷~刷~刷~

    四道黃巾猶如四道黃光，紛紛射向陸吾之軀躍起的方向，所過之處帶起的聲響沉重無比，以至於陸山君只是快速閃避之後接連竄動幾個山頭。

    金甲力士不善飛遁，這一點陸山君是知道的，但他可不想直接飛了逃跑。

    ‘我們繼續！’

    在避過黃巾纏繞的時刻，陸山君心中這麼想著，四足輕輕踏到一座山坡的頂上，只是望向遠處卻發現金甲力士少了一尊。

    也是同一時刻，陸山君身側已經有金光彌漫，他雙目瞳孔一縮，一側餘光已經看到一尊金甲力士身上帶著絲絲紫色雷光出現在身旁，速度之快比剛才何止強了數倍，此時此刻金甲力士右臂正高高揚起，帶著撕裂般的力量和強大的風壓往妖軀上拍落。

    ‘來不及跑！也不能跑！’

    這是陸山君心中的第一念頭，此時非但逃跑不能完全躲開這一下，而且一逃怕是要直接被拍死，根本顧不上許多，陸山君渾身滾滾妖氣彙聚起來，一條拖著一道道殘影的巨大虎尾在這一刻甩向陸山君身側，那八道殘像也在這一?那同虎尾重合。

    金甲帶著絲絲紫雷的紅掌同陸山君陸吾之尾在這一刻接觸。

    “卒……轟……”

    氣流短暫地一震，光線也在這一刻為之一亮，隨後山脊大地驟然向周圍撕裂，爆裂的狂風更是輕而易舉掀起了層層破碎的山石，更是將周圍數十丈範圍內的大樹輕鬆連根拔起。

    這一擊帶來的衝擊，使得哪怕是金甲也不能立刻做出反應，而是站在原地穩住微微向後滑動的身軀，而陸山君尾巴發麻，整個妖軀更是借力的同時駕馭這一陣爆裂的狂風飛快退走。

    只是這狂風還在不斷向外撕扯，陸山君飛退的後方，已經有三尊金甲力士趕來，他們好似雙足粘地，狂風和此刻還沒消散的震動絲毫不能影響他們的行動，攔在陸山君妖軀飛退的路徑上，就是三隻右臂朝上揚起，然後往下劈落，招式同之前金甲那一招如出一轍。

    哪怕明知這三個金甲力士肯定遠不如剛才那一個變態，可看到這三隻落下的右掌，陸山君還是覺得心中微抽頭皮發麻，沒有硬接，前肢狠狠一拍山體，整個陸吾妖身重新朝天躍起，更是借著這一踏的力量震動山脊，讓三個金甲力士腳下的山石崩裂不穩。

    只不過哪怕是這三個金甲力士，都擁有強大的天生戰鬥本能，陸山君一躍而起的時刻，金甲力士身後的黃巾已經紮在大地上做了支撐，而身前的黃巾飄帶電射而出，纏住了三隻爪子。

    “吼……”

    身軀被從空中拖下來，陸山君揮動利爪，強烈的妖力帶著冷光和誇張的力量打向纏繞住的黃巾，但卻感覺滑膩非常，根本虛不受力，陸山君眼中冷芒一閃，順勢將利爪打向三尊金甲力士。

    “砰……”“砰……”“砰……”

    利爪掃過三尊力士，火花四濺中炸開炮彈落地般的聲音，三尊金甲力士各退後半步，纏住陸山君的黃巾也得以微微鬆開一絲，使得他得以逃離。

    “嗚……”

    風聲在一側響起，陸山君心中一凜，不用看也知道最可怕的那個金甲力士重新到身邊了，剛剛打出一擊收回來的右爪順勢抽向後方，同金甲舉起的左臂接觸。

    “砰……”

    “吼……”

    同一時刻，陸山君翻身淩空後躍，跳到了金甲身後，顧不上右臂的疼痛，雙臂抓住金甲的肩膀與頭顱，血盆大口直接一口咬在金甲肩頭。

    “咯吱吱……咯吱吱吱……”

    狂野的妖氣越來越濃，妖力越來越強，預示著陸山君所發揮的力量在不斷提升，他能感覺到牙齒咬了進去，但金甲的力量實在太誇張了，手臂一點點一絲絲擺開了陸山君的爪子，角力的過程讓陸山君感覺自己在推整個山脈。

    更可怕的是，黃巾飄帶已經纏繞過來，被這東西纏上，恐怕就很難跑掉了，陸山君不得不放開金甲，奮力向後躍開，同時以尾巴前抽，打在金甲的背部。

    “咚——”

    能震得人耳膜生疼的一擊巨響，金甲的身體只是微微前傾，然後就轉過了身來，另外三尊金甲力士也走到了金甲身側，四個金甲力士一字排開，看著遠處的妖怪。

    這一刻，哪怕是金乙、金丙和金丁，都好似隱約明白眼前的妖怪十分不簡單，金甲更是難得微微眯起眼睛，做出了不同於他那三個兄弟的更人性化的表情變化，也是陸山君今天看到金甲力士唯一一次有表情變化。

    在另外三尊金甲力士都維持不動的情況下，金甲的頭顱微微抬起，正在重新衡量眼前這一個妖怪。

    天空中的北木早已經說不出話來，看著之前電光火石之間的交手，那破壞的數片小山，以及此刻同四尊金甲神將對峙的陸吾妖軀，心中的震撼可想而知。

    ‘這陸吾……厲害得太誇張了……難道是，這神將根本沒有傳言中那麼厲害？’

    北木這麼一想，倒是覺得還真有可能，或許金甲神將的厲害被誇大了，以此來掩蓋去營救塗思煙之時那群人的無能，而塗思煙身為八位狐妖，那會被鎮壓山下元氣大損不說，很可能已經被嚇破了膽，不敢對抗，所以……

    想到這，北木打算自己試試，掃了一眼遠方不敢輕舉妄動的那修士昆木成，然後魔軀遁向下方。

    也是這一刻，另外三尊沒有自我的金甲力士再次爆發，沖向了遠處的陸山君，身前黃巾飄蕩，身後的黃巾則幾乎貼地拖行，無窮地力彙聚到他們身上，使得他們身上的金光也越來越盛，也只有金甲站在原地沒有動。

    “陸兄，我來助你一臂之力，剩下這個交給我！”

    北木的魔音似有似無，卻顯得異常刺耳，既然三個金甲力士沖向了陸吾，他當然是去試試還站在原地並且剛剛似乎被陸吾咬過的那一個，相對也更安全一些。

    而金甲就好像沒有聽到魔音，依然眯眼看著遠處的陸山君，只是在那一團濃烈的魔氣接近的時刻，一隻眼睛的餘光才掃了北木一眼。

    那是一種什麼樣的眼神，輕蔑、傲然，更是寂靜中一種帶著淡淡殺意死氣神光。

    “滋啦啦……”

    下一個?那，金甲動了，速度比和陸山君之前交手更快了數分，瞬間已經貼近到北木的魔氣跟前，一隻右臂就好似是帶著金光和紫電的殘像，一瞬間刺入了魔氣之中，然後手掌呈爪。

    “噗……”

    “呃呵……”

    魔氣從虛實之間強行被拖回現實，化為北木的身軀，金甲此刻巨大的右掌從北木身體中段豎直穿入，捏住了他半邊身軀。

    直到此刻，金甲的頭顱才微微轉向北木，視線一如既往地輕蔑。

    “咯啦啦……”

    北木此刻渾身動彈不得，雙目睜得滾圓，拼勁全力克服恐懼，以最快的反應，在金甲捏碎他之前，自己爆了自己的魔軀。

    “砰……”

    無窮魔氣在金甲掌中被電光消散，一小縷魔氣得以借著衝擊散到天上去，在數十裡外才從烏雲中重新凝聚出臉色蒼白滿身是汗的北木。

    “呵……呵……呵……陸，陸吾究竟是什麼鬼東西，以一敵四，和這種比怪物更怪物一樣的護法鬥法對戰……”


------------

第753章 什麼來頭

    這一刻北木再一次慶倖魔軀帶來的強大保命能力，雖然如今的他在某種程度上，面臨著將來可能失去了自由乃至自我的風險，可沒有如今的道行，早就死了很多次了。

    被金甲神將這一爪，對於尋常妖物來說絕對是會死透的，對於北木來說暫時就像是去了半條命，雖然他恢復起來算不得很慢，但這會相對之前，是真的孱弱無力了，不敢再動插手的念頭。

    北木遠遠的看著下方正在和三尊金甲力士纏鬥中的陸吾，越來越覺得這陸吾的妖軀真身不簡單，金甲神將那種誇張的破壞力，有時候避不過去了居然還能接住，北木很難想像換成自己被合圍會是什麼情況。

    陸山君此刻一對三對上三個金甲力士，實際上也算不得很輕鬆，哪怕這幾尊金甲力士沒經過那特殊的天劫洗禮，更沒有誕生自我，可長久以來經常被計緣拿出來祭練，力量也不可小覷。

    但即便如此，陸山君還有相當一部分注意力在留意著另一個站在稍遠處的金甲力士，那一個才是最可怕的，也是陸山君渴望與之酣戰一場的，不過他找了一下金甲周圍，沒發現北木的影子，想來剛才那一些確實不輕。

    正在此時，金甲開始動了，以小跑的姿態緩緩朝著不遠處的戰團沖來，這讓陸山君心頭直跳。

    “北魔，你不是說來助戰嗎？人呢？”

    陸山君妖軀吼了一聲，算是故意噁心了一下北木，然後提起十二萬分的精神準備應對金甲的攻勢。

    陸吾真身渾身妖力蓄勢待發，更是掃尾暫時逼退了另外幾個金甲神將，但下一刻，陸山君感覺早自己眼睛似乎花了一下，那遠處的金甲力士身形好似無視了距離，一步跨出就跳過了行動軌跡到達了跟前。

    ‘師尊的武法縮地！？’

    陸山君瞳孔再次為之一縮，對方一隻左手已經呈爪朝他的妖軀脊柱為之抓來，沒有力劈和拳打的搖擺動作，直接抓取反而令人更難反應，若是抓實怕就是脊背粉碎了。

    “吼——”

    即便吼聲震懾已經證明了對金甲力士無效，陸山君依然經由這爆發性的一吼提振氣勢，一隻飽含妖力的右爪斜側一揮，打向金甲力士。

    “砰……”

    這一次居然都沒帶起什麼狂風，更沒有地動山搖，接觸的聲音也比較沉悶，金甲的手與陸山君的爪子一接觸就好似一條滑膩的遊蛇，在?那間劃過一個斜角，繞上了陸山君的爪子，並抓在了陸吾真身前肢的關節上。

    ‘武道纏絲手擒拿鷹爪！？’

    陸山君只來得及這麼想，就已經被金甲那完全例外于正常金甲力士標準技法動作的招式抓住了右肢，然後整個妖軀一下失去了重心，被一股巨力往前拖去，兩根黃巾更是已經纏上了陸山君的身軀，一根纏肢體，一根纏尾巴，讓他妖軀難以動彈。

    “死！”

    金甲低沉地吼了一句，一隻膝蓋已經帶著可怕的力量斜著頂向陸山君妖軀的肚子，那路徑就是要擊碎妖軀內部，頂碎脖頸更擊穿頭顱……

    遠方天空的北木看著這一幕也好似心臟被人抓緊了一樣，任誰都看得出這一刻對於陸吾來說已經極端危險。

    ‘陸吾要完了？’

    昆木成踏著兩尊白光護法的肩頭，也遙遙眺望著這一幕，雙掌更是狠狠一拍，這下這妖怪死定了！

    “吼……吼……”

    陸山君也自知到了極端危險的時刻，心中更是電念急轉，真正面對了死亡的壓力，就仿佛當如在牛奎山面對那真正要置他於死地的天劫，而這一次沒有師尊出手。

    ‘我不能死，我不能死，不能死！也不能說出師尊名號，不能……夫乘天地之正，而禦六氣之辯，以遊無窮者……’

    記憶中，計緣念誦《逍遙遊》的聲音仿佛回蕩在耳邊。

    ‘劫數！安能奈我如何？’

    “吼————”

    砰……轟……

    陸吾真身原本已經濃厚如焰的妖氣，在這一刻就如同滾油爆裂火藥爆炸，一張虎首人面的巨大虛影在妖氣中構成，瞠目欲裂妖光滾滾。

    陸山君背後在這一?那又生出二尾，帶著幻影，一條打到了金甲的膝蓋上，一條打到了金甲的胸前。

    下一刻，妖氣再爆裂一層。

    轟…….刷刷刷……

    妖氣如電四射，妖風如刀切割，而金甲更是被妖尾掃得踏地後退，強烈的妖氣竟然震開了兩根纏繞的黃巾，另外三尊才過來打算再度合圍的金甲力士也身體微微前傾，被妖氣頂得往後滑去，在地上犁出深深的溝壑。

    “呼……呼……呼……”

    陸山君站在四周已經削禿了好幾層的山脊上，劇烈地喘著粗氣，剛剛距離死亡真的僅僅一線之隔，好在突破了……他微微回頭，此刻背後有三條實質虎尾在輕輕甩動，另還有一些幻影般的殘像。

    ‘是老天爺給師尊的面子……’

    哪怕是現在，陸山君心也是微微發顫的。

    而天空中的北木更不用說了，身為魔頭卻已經在短短時間內呆過很多回了，看到陸吾這樣子，任誰都明白，這是道行突破了，這可是妖修，很少存在瞬間開悟的情況的，往往是時間捶打修行，可現實就是這麼荒謬，或者說可怕。

    此刻北木再看陸山君，那種偶爾給予他的心悸感覺更強烈了，尤其是陸吾身前妖氣中，還有一張放大的虛幻之面，其上人臉表情不怒而威，十分駭人，直到幾息之後這人面虎首的妖面才慢慢收回到陸吾妖軀的臉上。

    昆木成眉頭直跳，哪怕身為正道，心中也起了退堂鼓了。

    ‘乖乖，這輩子都沒見過這麼兇狠的妖怪，這金甲神將還頂得住嗎？’

    場面上，為一或者確切說為四對陸山君的變化心無波瀾的，只有包括金甲在內的四尊金甲力士。

    四尊金甲力士站直身軀，再次走到了一條線上，平視前方目光“輕蔑”，任你鬼魔老妖又如何，力士可誅妖可擎天。

    “啾~~”

    清脆的鳴叫聲忽然傳到了金甲和另外三尊力士的耳中，也傳到了陸山君的耳中。

    雙翅拍打得都快看不見的小紙鶴，終於到了近處。

    北木和昆木成都沒有發現小紙鶴，更聽不到它的鶴鳴聲，而四尊金甲力士在聽到小紙鶴聲音的這一刻，有了一個明顯的放鬆過程，雖然外表上看不出來，但陸山君能感受到那種必殺的氣勢銳減，心中也不由松了口氣。

    ‘呼……看來終於結束了……’

    陸山君這會心中也有些慶倖，還好是這小紙鶴到了，否則他或許只能強行逃跑了，這會小紙鶴應該是到附近了，也正好讓它和師尊帶話。

    四尊金甲力士殺意減弱了，陸山君也有閒暇精力觀察四周了，餘光掃過周圍，在遠方一朵白雲後面看到了一隻伸出來的小翅膀，並無任何氣息，也就是在相同底色的雲層中朝他晃動了一下。

    ‘在那！’

    陸山君心中明悟，腹部有一根毛發脫落，然後射入地面消失不見，而身子則微微挺起，看向四尊金甲力士就是一聲大吼。

    “嗷吼——確實有些本事，今日就先放過你們！”

    陸山君故意看了一眼昆木成的位置，後者身為修為不俗的正道修士，雖然沒有退怯，但也有些外強中乾了。

    而四尊金甲力士聽了陸山君的話，卻再次邁步，好似又要衝過去，陸山君四足用力，踏得山頭微微一震，四尊金甲力士“一時不察”，沒能再次纏住對方。

    “妖孽休走！”

    金甲、金乙、金丙、金丁異口同聲暴喝一句，個個微微屈膝，似乎準備一躍而起，這一刻，昆木成趕緊掐訣，斷了召請之法。

    這下，金甲力士最後一聲暴喝成了雷聲大雨點小，站在山頭上不再有動作，目送陸山君離去。

    陸山君駕著妖風飛上天空，低聲咆哮著。

    “北木，北木？速速隨我離開，我受傷了，那些金甲怪物追來定是撐不住的，快！”

    “好，快走！”

    北木這會也顯出身形，魔氣遁入妖風，一起施法向遠方逃遁，這會他的魔軀比陸吾的妖軀傷得只重不輕，不可能做什麼了，而且也不敢……

    昆木成見妖風遁走，然後在天際消散，顯然是匿藏身形逃離了，也微微松了口氣，搖搖頭苦笑。

    “向我昆某人斬妖除魔無算，今日居然真的感到怕了，實在是丟人……這妖怪到底是什麼來頭，竟然如此可怕……”

    這麼喃喃著，昆木成看向下方的四尊金甲神將。

    “這四尊金甲神將又是什麼來頭，也厲害得緊……”


------------

第754章 志氣不小

    但妖魔已走，昆木成就得趕緊把異術剩下的階段完成，於是在片刻後確認妖魔真的遠去了，他才從空中下來，落到了四尊金甲力士身邊。

    對比四尊此刻高如樓宇的金甲神將，昆木成自己身邊的四個白光護法雖然看著也很威武，並且手中各有法器，但實在是相差極大。

    即便是此刻，四尊金甲力士看昆木成也是給他一種“蔑視”的感覺，但見識那似虎非虎的可怕妖怪，又過這四位的能耐，昆木成面對金甲力士的眼神也絲毫不惱，只是雙手掐訣念咒送神。

    “風雲歸天，塵土歸地，謝君相助，送神歸還，昆木成擇日奉供致謝。”

    這種很有儀式感的手訣口訣過後，四尊金甲力士金光一閃，直接消失在原地，也讓昆木成從剛才開始一直負擔的心神壓力減弱了不少。

    有道是請神容易送神難，昆木成的異術雖然很神奇，但來不來別人定，且有時候請來的未必就會完全遵照吩咐做事，就算完事了，想送走也得費心，尤其是這次來的看著這麼恐怖，還是平常憑法借一些小神或者山靈草木之靈的，倒是用起來方便。

    “這幾尊神將這麼厲害，看起來雖然冷漠威嚴，但似乎也好說話，得好好設壇供一下，試試看能不能確立一個道約！”

    這等厲害的神將，不知道是何人自身的護法還是說本就是哪方供奉的神明，但依照異術的能力，是可以探一探約定的，若是成了，將來又是請來也會比較方便，哪怕距離遠得超出限制了，只要不惜代價，也是可能請來的。

    “也該去問問衡山之神，那妖怪到底什麼來頭。”

    自語一句，昆木成收起自身的護法，再看了一眼一片狼藉的小山，再度掐訣施法，抬頭跺腳牽引靈氣，周圍的山巒就在一陣隆隆聲中漸漸恢復，雖然沒有完全復原，但至少不是隨處山峰崩裂倒塌了，復原了大約有七八成的樣子。

    拍拍手點點頭，昆木成摸了摸下巴上還沒半根手指長的短須。

    “不錯，差不多了。”

    下一刻一道遁光從山中升起，昆木成也駕雲飛走了。

    直到這會，小紙鶴才從遠方躲藏的白雲中飛了出來，四張力士符也已經全都回到了翅膀下面，它繞著山脊飛了幾圈，然後落到了一處剛剛恢復的山頭上。

    “咚咚……”

    小紙鶴的鶴嘴就像是小鳥啄食，在山體上啄了幾下，頓時一股細微的靈氣從山體內溢出，然後有一片微弱的風從山體內吹出來，帶出了幾根又長又軟的白色毛髮。

    “啾~”

    小紙鶴帶著喜悅叫了一聲，右邊翅膀像手一樣抓住了毛髮，往自己身上一按，幾根本來很長的毛髮就收縮起來，化為了幾片鶴羽。

    拍打幾下翅膀，小紙鶴從山中飛起，懸於空中朝著兩個方向看了看，一個是陸山君他們離去的方向，一個是昆木成離開的方向，然後直接然後朝著一個方向急速飛去，很快來到了那間路邊茶棚的位置，只不過現在這裡空無一人，倒是有幾個路過的人坐在無人的茶棚桌前休息，並抱怨著沒個店家招待。

    小紙鶴在茶棚的一根樑柱上啄了兩下，低頭好奇地看了一會幾個休息聊天中的路人，聽不出什麼感興趣的事情才飛離的茶棚，直徑往計緣所在的方向飛走了。

    遠方天際，陸山君和北木早已經選擇消散妖風魔氣，以更隱蔽的方式飛遁，這會陸山君的心情是十分亢奮的。

    剛剛同金甲力士對戰，居然有種渡劫的感覺，而此刻渡劫成功的感覺也越來越強烈，但自身精進的感覺也十分暢快。

    ‘師尊曾說過，渡劫未必就是挨雷劈，哪怕人禍爭端亦可能是劫，沒想到今日這劫會應在師尊護法身上！’

    如今算是有了三條實質性的尾巴，但陸山君知道這不代表自己就能暴漲數倍的實力，只不過是拔高的上限，之前突破的瞬間逼退金甲力士已經算是幸運。

    ‘不過，修行幾年，再和老牛比過一場，未必就會輸給他了。’

    陸山君明白自己進步很快，但他更清楚牛霸天同樣進步不慢，這老牛領了師尊的任務之後就像換了頭牛，一改以前的散漫，修煉變得越來越勤快，也把處於苦寒之地時沒法逛窯子的精力全都投入了修煉，當然若是逮著機會，老牛還是會快活個夠。

    “陸吾，你臉色這麼陰沉，是受傷太重嗎？”

    北木忽然對陸山君變得關心起來，也不知道是意識到對方或許十分特殊也十分重要，還是因為對陸山君更加懼怕了。

    陸山君以一貫冷漠的表情看了一眼這魔頭，本來還在想這傢伙為什麼忽然告訴自己那麼秘密，聽小紙鶴方才的傳神之聲講來，原來是被師尊抓過，那麼現在的北木在他自己看來，實際上是沒能完成和師尊的約定的，一定會有些畏首畏尾心神不定。

    想到這，陸山君心中有了計畫，對北木的態度也忽然好了一些，難得露出一個笑臉。

    “呵，沒什麼，只是在想，今日我臨危突破，雖然受了傷，但等下回養好傷再遇上老牛，看能不能把他狠狠打一頓。”

    北木之能咧嘴笑了笑，沒有多說什麼，這會他在陸吾面前不由就矮一截。

    遙遠不知距離的位置，一個避風雨的山洞中，老牛和另外幾個妖怪坐在弄內，汪幽紅用桃枝在地上寫寫畫畫，其他妖怪在盤膝修煉，老牛則捧著一側春宮百美圖正津津有味地看著。

    忽然間，老牛感覺到鼻子巨癢，怎麼止都止不住。

    “啊啊啊……啊秋——啊秋——”

    呼……呼……

    老牛的噴嚏打出來，帶起一陣狂風，在山洞內部肆虐，卷得洞內飛沙走石，一切緩和下來已經是好幾息之後了。

    “你怎麼了？”

    汪幽紅看看老牛，這蠻牛有時候不講理也憨了些，但道行是高的。

    牛霸天一臉莫名地抬頭看看周圍。

    “娘的，肯定是哪個窯子的妹妹在想我老牛了，可憐那些如花似玉的姑娘，見不著我老牛一定甚是心焦，哎……”

    其他幾個妖怪只是看看老牛，甚至有一個婀娜火爆的女妖舔著嘴唇似乎想靠過去，卻被老牛冷眼掃來，那不屑的寒意就如同冰水澆身，嚇得那女妖不敢動彈。

    “哼，你身上的臭味隔著老遠就噁心得我老牛飯都吃不下，若非是同伴，早就一拳錘爛了你，少他娘的在我面前作騷，我那些個妹妹們一個個可香呢！”

    老牛雖然好色，但也不是什麼食都吃，妖精鬼怪中的姑娘有的喜歡有的哪怕再好看也十分厭惡，和其靈性清靈程度有關，而他最喜歡的還是凡人女子，仙修則不太可能有正當的機會。

    汪幽紅也是朝著那女妖不屑地笑了笑，然後看向老牛。

    “哪怕真有那個女子想你，也是想你的銀子，而不是你這頭蠻牛。”

    “嘿，那又如何？老牛我願意！”

    老牛揉了揉鼻子，確定不會再打噴嚏了，就又手指沾沾口水，翻閱其手上攥著的春宮冊，很認真地研究著上頭的高難度動作。

    ……

    小紙鶴速度絕快，一隻紙鶴所化的仙鶴，速度卻及得上一些傳書飛劍，在罡風層中能瞬間找到合適的風，並隨心所欲借用其力，很快就回到了天機洞天的某一處入口外。

    如今的天機洞天已經不再是封閉狀態了，而是毫不聲張的情況下，在隱蔽之處又有開啟的入口，小紙鶴也得以飛入其中。

    計緣此刻正側臥在一座閣樓中休息，房間內還擺放著天機閣送來的靈果和點心，忽然間心有所感，計緣睜開了眼睛，也是這一刻，翅膀拍打飛快的小紙鶴從窗戶處竄了進來。

    計緣坐起身來伸出手，小紙鶴正好落到他的掌心。

    “回來了？”

    “啾~”

    小紙鶴身上的幾根羽毛落下，在計緣掌心化為幾根長長的虎毛，陸山君的神念也從中延展而出。

    良久之後，計緣輕笑一聲。

    “哼，想要立天宮，分天道之權而轄天地，志氣倒是不小啊！”


------------

第755章 茶棚借灶

    陸山君給出的資訊當然就是北木說的，計緣相信這肯定不算是說全了，但肯定說了個大概。

    “這天啟盟應該也是知道一些事情的，只不過肯定沒有天機閣這邊這麼全面。”

    計緣沉思著，回憶不久前在天機殿看到的種種景象，目前天機閣的那些修士都在推算其上的種種意義，而天啟盟所知的事應該不會比天機殿內呈現的內容要多。

    “啾啾~~”

    小紙鶴見計緣的注意力從陸山君的毛髮上移開，又叫喚兩聲，然後輕輕啄了一下計緣的手，四張力士符紛紛從翅膀下頭飄落，回到了計緣的手上。

    然後小紙鶴啄了啄陸山君的毛髮，再翹起鶴尾，用一隻小翅膀拍了三下尾巴。

    “啾~啾~啾~”

    “哦？陸山君又有突破？已修成三尾？”

    計緣精神一振，弟子修為精進當然是一件值得高興的好事，然後小紙鶴又拍了一下其中一張力士符，頓時，一道金粉光芒落到地上，化為一尊正常大小的金甲力士，正是金甲。

    “尊上！”

    金甲一絲不苟地向著計緣行禮，然後才慢慢直起身子，而小紙鶴順勢飛到了金甲頭頂，一隻爪子抓著陸山君的毛髮，然後啄了一下金甲的金盔，兩隻小翅膀相互之間又捶又打。

    “他們打了一架？”

    計緣抬頭看向金甲。

    “金甲，之前和這毛髮的主人鬥過一場？詳細說說。”

    金甲視線上移，伸手接住了小紙鶴此刻丟下來的一縷毛髮，然後才看向計緣開口回答。

    “遵法旨，此前，有一人，施法召請我等前去助陣……”

    金甲語速雖然慢，斷句有時候也會比較怪，但將整個過程表達清晰不成問題，也讓計緣瞭解到了一場精彩的對決，雖然很危險，但結果還是不錯的。

    聽完金甲的描述，計緣盤坐狀態擺在膝蓋上的右手一翻，拈出一粒棋子，然後左手掐算一番。

    “陸山君此番倒是渡劫生尾了，不錯。”

    正這麼喃喃著，計緣袖中又有沙啞低沉的聲音傳出。

    “計緣，怎麼樣，該處理掉那個小魔頭了吧，細究而言，他可並不算達成了約定，至少我覺得去吞了他沒有什麼問題，在你這這麼久，也該幫你做點什麼，我就勉強耗費一點法力幫你解決了這小魔頭吧。”

    “慢著。”

    計緣等獬豸說完就直接叫住了他。

    “留著這北魔吧，他現在對此約定心有忌憚也是好的，而且陸山君現在也知道那北魔的情況，說不定將來就會有些用。”

    “啊？放過他？”

    獬豸的聲音錯愕中帶著些許不滿。

    “不是放過他，只是暫時不動他，他如今算是陸山君的搭檔，又是真魔外身傀儡，在天啟盟的地位也不算太差，暫且留著比直接誅除合適。”

    “合適個什麼合適，我看不合適，還是去吞了他合適些！”

    獬豸的聲音再次傳出來，計緣就感覺到袖子開始微微發熱甚至發燙，更有一絲絲的煙絮狀物質從衣袖的縫隙中溢出來。

    計緣皺了皺眉頭，左手一彈右袖，頓時微光一閃，一切變化全都戛然而止。

    “計緣，你幹什麼？”

    “你又幹什麼，怎麼老想著吃？”

    計緣這麼說了一句，獬豸反倒不說話了，但他能感覺到袖口內部依然發燙。

    這麼沉默了一會，計緣嘗試性說了一句。

    “上次隨著龍族探索荒海，還有一些不知是不是畸形虎蛟的妖獸軀體，我留下兩具研究，剩下的就給你了。”

    獬豸依舊沒有發出任何聲音，只是計緣袖口的燙感明顯降低了一些，於是計緣又笑著補充一句。

    “那次練道友給的魚還剩下兩條，今天我下廚做了，一起吃？”

    “嘿嘿，好好，那自然好的！”

    聽到計緣的話，獬豸的語調都不再低沉，幾乎在計緣話音剛落就立刻出聲，哪怕金甲都能感受到其話語中明顯的喜悅，更別提計緣和小紙鶴了。

    “那好，計某馬上就……”

    “等等！”

    計緣眉頭皺起。

    “又怎麼了？”

    計緣袖口已經不燙了，不清楚獬豸到底搞什麼鬼，而後者語調有些古怪地問了一句。

    “計緣，在這裡做魚，你該不會要叫上姓練姓居的姓江的，還要再叫上個天機閣的掌教和長老什麼的？”

    “呃……倒是不會叫太多，但計某在這燒魚，總不好吃獨食，相熟的幾個道友還是得叫一聲，他們來不來是他們的事，我這邊總得有些禮數。”

    “嗯，那這樣吧，我就先吃了那些個怪模怪樣的畸變虎蛟，這魚，等離開這邊你再做，就是你獨自遊歷或者在家的時候。”

    獬豸的意思計緣懂了，也有些哭笑不得，這上古神獸有時候也實在是有些可愛。

    “好好好，就依你說的辦行了吧，獬豸大爺？”

    “嘿嘿嘿，咱兩之間，就不用這麼客氣了，‘大爺’二字從你計緣嘴裡說出來還是怪彆扭的，該怎麼叫我就怎麼叫我吧。”

    “嗯，那便如此吧。”

    計緣輕笑一聲，但覺得和獬豸的關係倒是不知不覺拉近了許多，不得不說這是一件好事，有時候他問獬豸事情對方不一定說，或者乾脆裝沒聽見，或許以後會好些，畢竟吃人的嘴軟。

    ……

    自從看到天機殿的事情之後，天機閣的一些輩分高的修士就經常聚集起來參議要事，更有長須翁頻頻閉關，為的就是參透天機殿中一些內容的玄機，並不時有練百平或者玄機子等人親自到計緣的屋舍前來拜訪，但頻率也在降低，因為有些事計緣不知，有些事則是不能說，這一點天機閣的人也是心領神會的。

    所以計緣慢慢從參悟天機的參與者，變成了等待者，等待天機閣的這些大修士能詳解天機殿的畫面。

    此後又有巍眉宗的一批女修趕到，也被天機閣修士接入洞天，然後一同為吞天獸小三的變化做準備，忙於佈陣和療傷等事。

    反倒是計緣和居元子有些閑了下來，在天機洞天逛了一大圈，雖然地廣，但裡頭並無任何人煙，於是在小紙鶴帶回陸山君的消息後一個月，計緣在獬豸的催促下，準備暫時出一趟天機洞天，居元子其實也想跟著，但在獬豸暗中的強烈要求下，計緣只能婉言謝絕。

    ……

    南荒洲中部偏西南位置的鹿良國，靠近陪都江口城的一處荒郊山嶺之中的官道上，有一個身著青衫，髻別墨玉簪又有長髮披散的男子，正慢慢沿著官道靠南的方向慢慢走來。

    計緣在沿途的官道上並沒有看到多少人煙，走了這麼一陣，視線中也出現了一座茶棚。

    ‘就是那了。’

    這麼想著，計緣腳步稍稍加快，但速度依舊不誇張，很快來到了茶棚內，只不過這茶棚內部並無客人也無店家在，視線粗略掃過茶棚內外，有凳子翻倒，灶台那邊也比較亂。

    計緣慢慢走到了茶棚內，一些桌上還擺著幾隻茶碗和茶壺，有個茶壺蓋子開著，裡頭還有一些已經有些發黴的茶葉渣子，看起來倒像是一些路過的客人見茶棚無人，自己動手泡茶解渴的，只不過走的時候既沒有收拾，也不可能留下茶資。

    “看來是還沒回來。”

    計緣將身邊的一條翻倒的凳子扶起來，又將一張桌子擺正，隨後將附近桌上茶壺茶盞都收拾一下，放回了灶台那邊，又順手將灶台收拾乾淨。

    “不錯，這地方正好，計緣，這裡有爐灶，又沒有什麼人，我看就在這裡把魚煮了。”

    “嗯，也好，正好這兩個灶爐連一起，先煮一鍋水泡茶，另一個鍋用來燒魚。”

    計緣這麼回答一句，袖中的獬豸就“嘿嘿嘿嘿”地笑了起來。

    灶台邊的水缸已經快要乾涸了，還有一些灰塵落葉在裡頭，計緣也不用這裡的水，而是取出了一個翠綠的竹筒，既然要再把和獬豸的關係拉近一些，還是要下一些本錢的。

    “今天就用它燒水做魚吧。”

    “那山神給的山靈之泉？好好好，不錯不錯，我都開始咽口水了，計緣你可弄快一些！”

    計緣搖頭笑了笑，一揮袖，兩個不算乾淨的鍋就被清潔過了，然後拔開竹筒的塞子，不斷往其中一個鍋中倒水。

    “今天就兩條魚身紅燒，兩個魚頭燉湯，如何？”

    “嘿嘿，沒意見沒意見，你看著辦！”

    計緣便也不理會獬豸了，開始關注灶台。

    遠處的官道上，小紙鶴在山間飛來飛去，偶爾抓了蟲子去找鳥窩喂幼鳥，偶爾又會到處亂竄，然後它忽然就飛回了官道，看著遠處有一支兩輛馬車和一些騎手組成的隊伍慢慢往這邊行來。

    車馬隊伍前頭，領頭騎馬的一名黑衣漢子著小冠勁裝，遠遠望著道路盡頭，然後回頭喊了一句。

    “前方有炊煙，或許是到了有人煙的地方了。”

    漢子駕馬靠近前頭一輛馬車，然後低聲複述自己的發現，車內的幾人聽了似乎很興奮。

    “有人煙了？”“太好了，快到陪都了嗎？”

    “江口快到了？”

    “快，走快一點，我們過去看看，今晚應該有床睡了！”

    馬車內有人下令，外頭的漢子在馬背上微微欠身稱“是！”，然後傳令隊伍快速前進。

    ......

    PS：大家有空可以參加一下青藤劍和陸山君周星耀值活動，前五有粉絲稱號的，似乎沒啥競爭壓力。


------------

第756章 心有不安

    正燒開了水的計緣這會抬頭看了看道路遠方，本並不在意，但想了想還是掐指算了算，微微皺眉之後，計緣一揮袖，將邊上水缸內的髒東西全都掃出，然後再朝著水缸內一點，頓時水汽凝聚之下，水缸內的水從無到有，然後水位線緩緩上漲到了三分之二的位置才停下。

    這會獬豸畫卷就掛在灶台邊的木柱上，畫面一動不動，但卻有種視線注視著鍋內的感覺，看到計緣讓水缸蓄水的舉動，獬豸也是笑了一聲。

    “你倒是心地好，可你又不是這茶棚的店家。”

    “我也沒說我會招待他們啊。”

    計緣心中有事，再向道路盡頭看了兩眼後隨口回了一句，開始整理自己的茶具，在水壺中放入茶葉，再加入些許蜂蜜，然後將燒開的泉水引入茶壺之中，不多不少，剛好一壺，一股淡淡的茶香還沒溢出，就被計緣用茶壺蓋子蓋在壺中。

    畫卷上的獬豸看著計緣手中的茶壺，忽然喃喃道。

    “袖裡乾坤大，壺中日月長……”

    這句話是計緣衍書袖裡乾坤的綱要，他當然不會不知道，遂看了一眼獬豸，帶著幾分自豪地問一句。

    “如何，計某這袖裡乾坤，可入得你獬豸的法眼？”

    “嗯，十分了得。”

    獬豸這回答，算是給予了袖裡乾坤極高的肯定了，計緣欣然接受，並且倒上一杯茶水遞給獬豸，後者直接從畫卷上伸出一隻帶著絲絲煙絮般妖氣的爪子，抓住了茶杯，然後移動到嘴邊小口品了品。

    “不錯，味道還行……鍋空出來了，該做紅燒魚了吧？”

    獬豸提醒一句，計緣看他這麼急，也不拖著，將喝了一口茶水的茶杯方向，開始著手準備。

    兩條大魚裹著一層水汽從計緣袖中被甩出，懸浮在灶台之上的時候，兩條魚居然還沒死，依舊活蹦亂跳地搖頭擺尾。

    “魚頭燉湯，魚身紅燒，沒問題吧？”

    “沒問題沒問題，你做主就成，肯定都很好吃，嘿嘿！”

    獬豸見識過計緣做菜，只是以前拉不下臉來，現在和計緣熟了許多，也已經拉下臉來，就只剩下期待了，而且計緣這麼一位仙人專門別具匠心做出來的菜，本身就提升了菜品的層次。

    這兩條魚不需要很複雜的處理，計緣只是蕩去其上的一絲絲濁氣，然後用刀身輕輕在兩條活蹦亂跳的魚頭上一拍，頓時將兩條魚拍暈，然後手起刀落，兩條魚就身首分家了，只是根本沒有魚血。

    這不是普通的魚，所以計緣也不需要先把魚頭煎一下，直接丟入水中，再放入一些材料，蓋上鍋蓋燉煮就行了，關鍵在於他施法定住魚形穩住魚鮮，否則煮出來就是一鍋水。

    然後他又開始處理剩下的魚身，做飯也是一種很好的放鬆和娛樂的過程，計緣其實挺享受這個過程的，切塊和整理都做得一絲不苟，他處理好魚塊的時候，遠處的車馬隊伍距離茶棚也近了。

    車馬隊處，騎馬的眾人看到是個茶棚，多少還是都有些失望的。

    “哎，是個茶棚，根本不是村落啊。”

    “總比什麼都沒有的好。”

    隊伍裡的人相互說著，而領頭的騎手再次靠近馬車，將這消息告訴內部的人，然後有一個男子掀開馬車車窗探出頭來看，顯然也略顯失望，但還是平心靜氣地說了一句。

    “靠過去吧，在那休息休息也好。”

    “是！”

    領頭騎手快速回到前頭，引領著車隊靠向不遠處路邊的茶棚，同時很多人也都在細細觀察這個茶棚。

    這茶棚看著不大，但有八張桌子，其中還有三張是八人大桌，以這鬼地方的情況來看，已經很可以了。

    到了茶棚邊，所有人下馬的下馬下車的下車，下人在馬車邊放上凳子，讓裡頭的人慢慢下來，而因為馬匹太多，茶棚後面那個小馬廄根本塞不下，所以車馬都在路邊聚堆，有專人看管。

    計緣在灶臺上忙自己的，看似根本就沒正眼瞧這些人，但其實也大致掃了一掃，哪怕不望氣，兩輛馬車上的那些個人臉上就等於寫著“達官貴人”的字樣，只是隱隱有一股詭異的晦暗之氣纏身。

    “哎，店家，你們兩個怎麼都不來招呼一下？”

    像是終於意識到自己遭受冷落，在馬車上的人於茶棚靠外桌子上坐下之後，領頭的護衛朝著灶台方向喊了一聲。

    之所以問兩個人，是因為獬豸此刻也因為計緣的幻術，此刻有一個人身輪廓，只是面部是一張展開的畫面，但旁人是看不穿的，只道是茶棚內本就有兩人。

    實際上這些護衛早就看到計緣和獬豸了，但對他們有些戒備，畢竟兩人都穿著一身儒雅的衣衫，怎麼看都不像是在茶棚幹活的人。

    “喂，那邊的店家，和你說話呢，耳朵聾了？”

    有護衛靠近灶台，戒備地朝裡頭張望一眼，首先注意到的是計緣手上的菜刀，邊上也有護衛從另一個方向靠近，二人掃視一下，沒發現其他兵刃。

    獬豸自然沒有說話，就是靠在灶台邊立柱旁動都懶得動，計緣則抬起頭看看他們，搖頭道。

    “耳朵沒聾，不過你們叫的是店家，而我並不是店家，只是借灶台做個飯而已。”

    “不是店家？”

    領頭的護衛上下打量計緣，這衣裳確實有一定說服力。

    “那店家去哪了？”

    計緣搖了搖頭，這店家也算個道行不淺的修士，去哪了也不好預測。

    “我來的時候茶棚就沒人，店家去了何處，卻是不知道了。”

    領頭的護衛將手按在刀柄上，眼神來回在計緣和獬豸身上掃來掃去，尤其是一言不發的獬豸。

    “那店家怕是被你處理了吧？”

    計緣根本不理會，雖然知道對方這種警惕性是好的，但還是喃喃一句。

    “被迫害妄想症。”

    然後計緣放下菜刀，將灶臺上早準備好的菜籽油放入熱鍋中，然後將砧板上的魚塊全都倒入鍋內。

    “滋啦啦啦……”

    頓時，一股油香伴隨著聲音飄散開來，獬豸的眼睛也一下張開，認真的看著鍋內。

    那領頭的見計緣和獬豸無視他，臉色有些難看，正欲怒言，身後卻有聲音傳來。

    “好了，不得無禮。”

    一名中年儒士模樣的男子從後邊桌前站起來，向著計緣的方向微微拱手。

    “是家僕無禮了，兩位先生還請見諒。”

    獬豸依然什麼反應都沒有，而計緣點了點頭，回了一禮後指向身邊。

    “這水缸中有清水，灶台邊的櫃子裡還有一些茶葉，茶具都是現成的，至於茶點則全都沒了，也沒有米，你們自便，嗯，等我先燒好這鍋魚。”

    說完這些，計緣就專心地拿著鍋鏟翻炒鍋中的魚了，邊上的小碗中放著醬油，計緣從蜜罐中倒出一些蜂蜜和醬油一起倒入鍋中，還用千鬥壺倒了一點酒水，那股混著一絲絲焦褐的香味彌漫在整個茶棚，就連坐在外側的那些個富貴人都偷偷咽了口口水。

    “那位先生，你這一鍋菜，我們買下如何？”

    領頭的護衛忍不住問了一句，至於有沒有毒，自然會小心鑒定。

    “抱歉，這魚肉給多少錢都不賣。”

    這下獬豸終於開口了，而且是搶在計緣前頭，低沉沙啞的聲音也令人下意識會戒備。

    “十兩銀子也不賣？”

    “就是十兩黃金都不會賣的，計某並不是那麼缺錢。”

    計緣看了獬豸一眼，然後看向那領頭護衛和那邊似乎頗為期待的幾個富貴人一眼，搖搖頭繼續做菜。

    計緣本來想說自己並不缺錢，但考慮到實際情況，還是降了一個層次，他手上動作不停，順手蓋上了鍋蓋，頓時所有香氣都被封了起來，然後爐中火焰跳動劇烈，燃燒遠比正常柴火猛烈。

    聽到計緣不為金銀所動，獬豸莫名松了口氣，而計緣則是眉頭一跳，感情這獬豸以為他很財迷咯？

    “那你占了兩個灶，什麼時候用完？”

    護衛語氣比較重，計緣看了一眼灶台，回答一句“還需二十息即可。”

    結果真的只過了二十息，計緣就從灶台旁的櫥櫃中取了碗盆，然後兩個鍋蓋一起打開。

    在那麼一瞬間，有奇異的香氣彌漫在整個茶棚，令聞者心醉，只是這香氣持續了兩息就迅速減弱了下來，雖然依舊十分誘人，卻也不是能迷得人欲罷不能了。

    “終於好了終於好了，嘿嘿，端桌上，端桌上！”

    獬豸迫不及待地將魚頭湯端上桌，計緣則端著一大盆魚肉，那盆完全是一個臉盆，滿滿一盆都是紅燒魚肉。

    “這麼多……他們吃不完吧……”

    “是啊，咕……”

    計緣取了一隻乾淨茶杯，倒了一杯茶水，然後親自走向那邊的儒士模樣的男子，卻被護衛攔下，於是將茶水遞給護衛。

    “這茶算是計某請你喝的，至於魚肉，看似多，實則不經吃，我要是送你們一些，有人就不開心了，這魚非魚，不可輕售，君所愁非人事，自不能輕治。”

    “哼！”

    獬豸冷哼一聲。

    “計緣，跟一群凡夫俗子說這麼多幹什麼，快來吃魚了，不然我就自己吃光了！”

    “來了。”

    計緣離去，在那邊位置上落座，而獬豸的話卻令儒士心中一震。

    ‘難道這兩個是什麼隱士高人？或者說，根本不是凡人？所求非人事……’

    而在那一邊，拿起筷子咀嚼著魚肉計緣，心中的不安感也在逐漸加強，視線那模糊的餘光不時就會看向那邊的儒士老爺，對方只是個凡人。

    ......

    PS：現在好像是雙倍月票了，弱弱地求下月票......


------------

第757章 不詳之根

    那一邊的獬豸絲毫不跟計緣客氣，那句“不然我自己吃光了”似乎也不是開玩笑，計緣就離開這麼一會，再回去就發現魚肉明顯少了一些，幻化的男子臉上，畫卷上獬豸的口腔不斷在蠕動，幻化出的手用筷子又夾了一塊大的魚肉，一下塞進畫中。

    “不錯不錯，聞著香吃著更香，計緣你這廚藝也是一項了不得的神通了，平平無奇的一條水之精粹所化的魚，在你手中簡直化腐朽為神奇，只可惜這神通不能收人，但也是好，非常之好！嘖嘖嘖……嗚嗚……”

    獬豸讚不絕口，自如地操控著幻化出來的手不停夾魚肉，在口中品了味道再快速咀嚼才咽下，不斷含糊地重複“好吃，好吃”之類的話。

    計緣面色帶笑，心中暗道：‘誰說這做菜的神通不能收人？’

    “覺得好吃就行，計某還怕這手藝上不得檯面，被你獬豸嫌棄呢，不過你這動作也該緩和一些，也得有個吃相啊……”

    “哈哈哈哈……我管他什麼吃相坐相，你計緣也是被這些條條框框束縛，哪那麼多規矩。”

    計緣越是說，獬豸下筷子就越是勤快，往往兩三塊大大的魚肉入嘴之後才開始快速咀嚼，而筷子已經又伸向盆中。

    計緣看這情況不對頭，也加快了速度，他吃相雖然看著斯文，但下筷子的速度可絲毫不慢，這可是練過的，雖然今天主要是請獬豸吃魚，但計緣可沒打算少吃的。

    只不過計緣的注意力，始終有三分在留意那邊看著富貴的儒士和其他人，所以相對也就沒法全力發揮。

    “好吃好吃，我再試試這魚湯！”

    獬豸口中咀嚼著魚肉，伸手打開了一邊還蓋著的大砂盆，蓋子一掀開，就好似打開了什麼封印，一股濃郁的鮮香湧出，好似帶著錯覺般的微光彌漫在砂盆周圍。

    “妙啊！原來真正精華都在這一鍋魚湯裡頭呢！”

    獬豸迫不及待地端起碗，用湯勺滿滿撐了一碗，更是用筷子掐了魚翅和下面連著的一大塊肉，以及其中一個魚頭臉頰上的活肉。

    計緣眉頭一挑，不由看向獬豸。

    “你這傢伙，沉睡了這麼久，倒是還蠻會吃的！”

    “嘿嘿，過獎過獎！”

    獬豸回答一句，滋溜溜地喝了一大口湯，面上的畫卷上，那畫中神獸居然升起一股淡淡的紅光，神獸面上更是露出一絲陶醉。

    “這是我吃過的最好吃的東西之一，真不錯……若囚困於此只為今朝，似乎也是有一些值得的！”

    計緣咧了咧嘴，也說了一句“過獎”，然後才補充道。

    “我可只有這兩條魚了，你就算是奉承我也沒用。”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    獬豸大笑起來，笑得十分開懷，他對於魚肉魚湯的味道非常滿意，但更對計緣對他獬豸的這個態度感到愉悅，換成他人，誰敢說他獬豸奉承人？

    “我說計緣，區區兩條水精凝萃所化之魚，你已然化腐朽為神奇，將來我們抓個更了不得一些的東西，我來動手，你來下廚，豈不快哉？”

    計緣愣了一下，看向獬豸畫卷下意識問了一嘴。

    “什麼更了不得的東西？”

    畫卷上的獬豸好似走近畫框，一張威嚴的獸臉貼在畫紙上。

    “比如說，鸞鳥之卵，天龍之筋，山膏之蹄之舌，鹿蜀之腿，犰狳之肉……”

    即便是如今的計緣，聽到這話也忍不住暴汗，若非定力奇佳又加上身魂控制如一，說不得就冷汗留下來了。

    “這些東西就算了，且我與應老先生是至交，龍筋豈可吃得？且我有一曲《鳳求凰》，乃鳳鳥所饋，鸞卵又怎麼取用？”

    獬豸很認真地看著計緣，點了點頭。

    “有道理，那龍鳳之屬便不予考慮！”

    計緣只能搖頭笑笑，結果低頭一看，魚肉又肉眼可見的少了相當一部分，感情這獬豸嘴上話不停，吃肉的速度也不減下來。

    另一邊，除了有幾個護衛在收拾本就已經很乾淨的灶台，也忙著從馬車上取下糧食和菜品準備做飯，其他人包括那儒士和另外幾個眷屬，全都被計緣和獬豸那邊的魚香吸引，不少人頻頻咽著口水。

    而獬豸說話也口沒遮攔，嘴裡一些話也傳到了旁人耳中，什麼水之精粹之類的完全聽不定，可生猛吃龍吃鳳的真就有些嚇人了，並且那一大盆子魚肉，以肉眼可見的速度不斷減少，而坐在桌前的計緣與獬豸兩人，卻連肚子都不鼓起，也是十分駭人。

    “老爺……此二人，若非高人，恐是異類啊……是否立刻開拔？”

    護衛頭領之前對計緣和獬豸脾氣差一點，可現在當然也回過味來了，眼前這二人明顯有很大古怪，而且其動作絲毫不像是武者，在南荒洲這地方，妖魔鬼怪這種雖然也不是天天有，但正常人都還是知道一些的，也有一些規避的土法，最常見的就是裝作不知遠離。

    那儒士手中還端著計緣送過來的一杯茶，茶水余溫未消，正是適飲的時候，他擺擺手示意護衛稍安勿躁，他之前心中正憂愁著呢，這會見到這兩人也不想直接離開。

    “我觀那二位先生定是高人，一會我還要求教呢，對了，去把我們備著的好酒取來，一會將昨天所獵的鹿肉好好處理一下，也請他們嘗嘗。”

    “是！”

    護衛頭領只能領命，然後繼續對計緣和獬豸小心戒備，哪怕眼前二人可能是高人，但遇上惡徒的可能性更大。

    “對了老爺，您稍等。”

    護衛快步走向馬車方向，不一會提著一個用布罩著的東西走了回來，將之放在一側被桌子和人遮擋的地上，掀開布罩，裡頭是一個鳥籠，籠子裡有兩隻金絲雀。

    護衛從籠門處快速伸手，抓住一隻金絲雀，然後以一根銀針點了點儒士手中茶杯內的茶水，將之點到金絲雀的嘴上，小鳥幾乎是聞到茶香就迫不及待地張口含住了銀針，將茶水吮吸入口中。

    這邊喂金絲雀嘗茶水的時候，計緣和獬豸都注意到了，只是不屑側目而已。

    金絲雀本身就是靈性很高的一種鳥，對氣息尤其敏感，能用來辨污穢識毒性，這兩隻更是尤其如此，有法師專門訓練過的，而它們辨別的方式也很簡單，就是以身試毒。

    等了一小會，被放回籠子裡的金絲雀毫無異樣，甚至感覺它雙目明亮十分歡快。

    “老爺，這茶水應當沒問題。”

    那儒士就等著這一句話呢，聽完就輕吹茶面，然後抿了一口，眼睛頓時一亮，直接將茶水一飲而盡，在茶水下肚的那一刻，就感覺有一股暖流隨著茶香一起入肚，然後匯入四肢百骸。

    “好茶啊……”

    喝完茶，儒士幾乎已經能肯定自己遇上高人了，說不定這高人就是專程在這裡等他的，之前有法師說，真高人難尋，市井能見者十有八九道行不夠，還有相當一部分則是專門行騙的。

    儒士心中直覺強烈，直接站起身，快步來到了計緣和獬豸的桌前躬身納頭便拜。

    “在下黎平，曾任陽山郡守，如今是辭官白身，正有苦惱經年未決，今日得遇兩位高人，還望兩位高人指點！”

    計緣轉頭看著這個儒士還沒說話，獬豸倒是先冷笑一聲。

    “你當沒當過什麼大官有必要告訴我們？”

    這句話說得儒士微微一愣，然後有些尷尬，還是計緣替他解了圍，抓著筷子坐在凳子上隨意回了一禮。

    “先生不必多禮，快起來吧，你有什麼事，還等我們吃完魚再說，也不急於這一時。”

    “不錯，天大地大吃飯最大！”

    獬豸附和一句，但嘴上和手上都沒停。

    “是！”

    儒士又退了回去，坐在靠得更近的桌旁候著，邊上有護衛過來也只是擺手示意。

    計緣又吃了一會，動作緩和了一些，只是再喝了兩碗就放下了筷子，讓獬豸獨自解決，自己則起身來到了那儒士身邊，候著已經趕忙起身行禮。

    “計某坐這可以吧？”

    “先生請隨意！”

    “嗯，說說吧，究竟何事？”

    計緣在桌邊坐下，伸手往邊上一招，那擺在魚盆邊上的茶杯茶壺就自己緩緩飛了過來。

    儒士略微收心，趕緊娓娓道來。

    “先生，我黎家幾代單傳，到了我這一輩，遲遲沒有誕下子嗣，一妻三妾先後懷胎幾次，卻頻頻流產，家中請過諸多高人，做過許多法事，也曾有能呼風喚雨的神仙前來，皆言我家福澤深厚，本無大礙，說不出無子無女之根……”

    計緣微微皺眉。

    “我觀你氣相，如今該是有子孫氣存在的啊。”

    “對對，先生說得是，如今家中妻子確實懷有身孕，可這身孕……別人懷胎十月，我妻已然懷胎快三載，已然不見胎兒誕下呀……”

    計緣之前的那種不安感一下子又強了許多，不用掐算也知道，這胎兒恐怕十分不詳。


------------

第758章 黎府胎氣

    “三年都沒生下來，那豈不是鬼胎了？”

    獬豸見計緣沒有和他搶了，吃得也不是那麼快樂，咀嚼著魚肉還留意計緣這邊的動靜，自然也聽到了那儒士的話，但他可不會顧及對方的感受。

    黎平聽到獬豸的話，臉色當然不太好看，但也不敢發怒，只是看向那邊不停夾魚吃的獬豸，解釋道。

    “這位先生所言差矣，夫人身邊多有名醫看護，胎脈一向平穩，更請過法師來看，皆言夫人狀態不差，腹中胎兒亦是健康，只不過，只不過……”

    “只不過遲遲不降生？”

    計緣介面這麼一問，黎平便也點了點頭。

    “是啊，遲遲不降生，這可如何是好，眼看已經快三年了，夫人這肚子雖然不是一直在變大，但全家人都越來越憂心，不但遍訪名醫法師，此前我更是奏請京師，只是沒有回音，此番我準備進京，去當面求見聖上，懇請聖上看在我為朝廷效力半輩子的份上，讓國師摩雲聖僧來看看。”

    計緣聞言再次打量了一下這名為黎平的儒士，確實他雖然官氣暗淡似乎是已經沒有官職在身了，但官氣始終不散，說明很大可能會再次為官，也說明對方在皇帝心中還是有一定位置的。

    “這麼說黎老爺這是在進京的路上？”

    “不錯，路途遙遠，已經走了半個月了，如今接近了陪都江口，估摸著至少還得要一個月才能到京城，不過今日得遇兩位高人，或許可以免了我此次進京之事……”

    說到這裡，黎平的聲音低了一些，小心地詢問計緣。

    “不知先生，可願去在下家中看看？”

    “你就確定計某能看得出你夫人的情況？興許我去了什麼用都沒有呢。”

    黎平心裡想的是此去京城八成是連皇上面都見不到，希望十分渺茫，見到面前兩位算是死馬當活馬醫了，但嘴上不能這麼說，面色十分鄭重的看著計緣，站起身來。

    “先生說得哪裡話，在下見二位先生就知曉絕非凡俗，方才先生那一手隔空取物更是仙來之筆，比在下見過的大多數法師都要舉重若輕了，還請先生救救我黎家，不論成與不成，必有厚報！”

    黎平一邊說，一邊向著計緣再次行大禮，話語和禮數算是做得無可挑剔。

    計緣想了下，看了看那邊雖然吃著魚肉，但注意力擺在這邊的獬豸，再回頭看向黎平，伸手將他的身子扶正。

    “黎老爺不必多禮，計某也確實想要去你家中看看，等你們吃完午飯，我們就啟程回你家中。”

    黎平大喜過望，趕緊再次躬身行禮。

    “多謝先生，多謝先生！我黎家必有厚報，若是能成，必不忘兩位先生大恩。”

    “嘿，是計緣願意幫你，和我可沒什麼關係，不用算上我。”

    獬豸輕笑一聲，繼續大快朵頤，而黎平只是尷尬笑笑，獬豸這麼說，他也不能說什麼，只是感激地看著計緣，至少這面上的感激，在計緣看來還是有幾分真誠的。

    “好了，坐吧，喝茶，這茶水也是珍貴之物，常人難得幾回嘗。”

    計緣提著茶壺為黎平續上一杯茶水，後者趕緊坐下，細細嗅著茶香，這茶水剛剛喝過，現在還渾身暖洋洋的，消耗比起一些法師仙師煉製的丹丸更強。

    不過計緣也就為黎平續上了一杯，之後哪怕黎平茶杯空了，也再沒給他倒過，黎平當然也不敢自己拿著邊上的茶壺倒茶，這茶水非同一般，周圍是個人都知道了。

    沒過多久，那邊已經準備好的菜食，雖然沒有計緣做的魚香，但也算是豐盛，有菜有果也有肉。

    “老爺，飯做好了，還請移步用膳！”

    下人將飯菜都放到邊上的一張桌上，然後才來彙報，黎平當然邀請計緣和獬豸一同用餐。

    “二位高人，我們這邊還有好酒好菜，再來吃一些如何？”

    計緣只是微笑搖了搖頭，起身坐回了獬豸所在的桌邊，那邊的魚肉已經所剩不多，而獬豸更是對黎平他們的飯菜沒有任何興趣，連回應都欠奉。

    既然高人沒興趣，黎家一行當然就自己吃了，而計緣和獬豸就在自己的桌前吃魚，到了快吃光的這會，獬豸忽然也斯文起來了，一塊肉得細嚼慢嚥好一會。

    計緣看看獬豸這樣子，惡趣味地猜測著是不是他不想自己吃光了看著別人吃飯。

    黎家車隊的人這次吃飯當然也顧不上細嚼慢嚥了，眾人只是匆匆吃完，就準備啟程了，那邊的護衛則早已經在商量這事，等老爺吃完了就湊上來說。

    “老爺，既然我們要立刻返程，那下午快馬加鞭沿著原路返回，應該能到我們上一個宿營的地方，會方便一些，兩位高人若是沒有行禮，可選擇騎馬，或者坐在後面那輛馬車上，也寬敞一些。”

    護衛頭領還是不希望這兩個在此處撞見的高人和自家老爺同處一個馬車，不過計緣卻站起來笑了笑道。

    “不用這麼麻煩，回去也要不了多久，既然你們吃完了，那我們現在就走。”

    說著計緣看向那邊的馬匹和馬車，隨手一揮袖，大袖仿若錯覺般不斷延伸，一陣清風過後，兩輛馬車和十幾匹馬全都被收入了計緣的袖中，看管在馬車邊上的護衛連反應都沒反應過來，而其他人則已經全都呆住了。

    “實不相瞞，你家夫人腹中的胎兒，計某十分在意，早些去看看為好。”

    黎平愣愣看著計緣。

    “先生，我們的車馬，都去哪了？”

    “黎老爺放心，車馬皆在計某袖中，完好無損，嗯，諸位可準備好了？”

    一邊的護衛統領下意識問了一句。

    “準備好什麼？”

    “呵，自然是準備好隨風而去，若是感到心慌就閉起眼睛。”

    說完，計緣也不等這些人回答，再一甩袖，在眾人感受中，只覺得一道清風拂面，吹過茶棚裡裡外外的眾人。

    然後下一刻，所有人腳下一輕，伴隨著微微失重的感覺，全都雙足離地飛天而起，隨著計緣一起奔向天空。

    “啊啊啊~~~~”“娘啊，我下不去了！”

    “飛，飛了！”

    一些人大呼小叫，一些人神色激動，還有一些人則乾脆閉上了眼不敢看，因為這拔升速度非常快，短短的時間下方茶棚已經變得很小，往下看也變得極為恐怖。

    “仙長，仙長……小心些飛……”

    黎平心中極為激動，但此刻也非常心慌，連連叫喚著。

    “安心站穩！”

    計緣心念一動，眾人腳下彌漫起霧氣，隨後快速生成一片白雲，讓他們腳下又有了落足的地方，雖然感覺軟綿綿不受力，但比剛才好多了。

    獬豸姍姍來遲一步，從下方飛起，也落到了計緣身邊的雲頭，只不過他懶得看後面那些滿面激動不已的人，身軀化為青煙散去，而畫卷自動飛向計緣，最後飛入了袖中。

    “仙，仙長，我家住葵南郡城，距此近千里之遙……”

    “嗯，知道了。”

    計緣應了一聲，也不見他掐訣施法，心念所動，帶著眾人自駕雲向著葵南郡城的方向而去。

    黎平等人小心地看著天際的景色，更看著下方移動的山河，心中的激動難以表達，只是在後面不時會抑制不住的議論途徑了哪裡。

    黎平心中也升起極大的希望，知道今天是遇上真正的仙人了，心中的希望前所未有的強烈，本想多和計緣搭搭話，但一方面恐高，一方面也不敢多說什麼，只能在身邊兩個護衛的攙扶下激動的看著前方，也聽著後方下人關於飛天的激動情緒。

    在高天之上看大地移動似乎並不是很快，但實際上速度超乎黎平等人的想像，他們不一會就會討論到了哪裡，之前用了多久，並且根本沒感覺過去多久，就已經見到了葵南郡城。

    白雲的高度開始慢慢下降，而速度感也越來越強，沒過多久，計緣直接就帶著眾人落到了黎府外的大道上，周圍來往的人仿佛看不到這一行這麼多人從天而降一樣，該走走，該逛逛，就連黎府大門前的兩個家丁也對他們視而不見。

    計緣再一甩袖，之前被收入袖中的車馬全都從袖中飛出，落到了府外的空地上，車輛完好，倒是那些馬匹似乎微微受驚，不停頓足顯得有些不安，有幾個護衛幾乎是處於本能地快步向前，去牽住韁繩安撫馬匹。

    黎平也好似還在夢中，左右看看再看向黎府匾額，確認是已經回到了家中。

    “黎老爺，還不去叫門？”

    計緣的聲音傳來，黎平才如夢初醒。

    “對對對，仙長稍等，仙長稍等，我去叫門，呃對了，另一個仙長呢，我看他上了雲彩就消失了……”

    “不用叫我仙長，如之前那般叫我先生即可，至於那位道友，他不願管這事，睡大覺去了，黎老爺不必掛心。”

    “是是，如此在下便放心了！”

    黎平點頭過後，擦了擦之前天上緊張出來的汗水，親自都在府門前。

    “你們在幹什麼？沒見到老爺我回來了嗎？還愣著幹嘛？”

    這麼幾句話下去，守在黎府大門前的家丁聞聲愣了一下，仔細一看府門前的大道，好傢伙，不知什麼時候已經有車有馬，站了好些人，正是自家老爺和出門的府內人。

    “還愣著？剛剛打瞌睡了嗎？”

    “哎哎，老爺！”“老爺回來了！”

    “老爺，是小人之過，沒見著您回來，但剛剛可沒打瞌睡啊……”

    “好了好了，大開正門，再去府中通知一聲，一起收拾東西，讓家中準備設家宴！”

    “是！”

    見老爺不怪罪，兩人趕忙領命，然後一起推開大門，黎平則趕緊回到計緣身邊，伸手往府內引請。

    “先生，請！”

    “嗯！”

    計緣蒼目睜開法眼如鏡，看著整個黎府氣相，更能見到後院一股濃厚的胎氣，見此氣，仿若能看到一個粉嫩可愛的嬰孩蜷縮著。

    只不過說不上來為什麼，明明沒有任何邪祟的感覺，卻令計緣產生強烈不詳感。

    ‘果然是這孩子有問題！’

    ......

    PS：求個月票啊！


------------

第759章 想活

    “先生，快快請進！”

    黎平又重複了邀請了一遍，計緣這才動身，隨著黎平一起往黎府大門走去，身後的眾人除了一部分需要趕馬車的護衛，其他人也緊隨其後。

    哪怕黎平現在並不是什麼大官了，但貴人二字還是稱得上的，府邸是高門大院，不過此刻黎平自然是沒心思帶計緣逛逛的，在進了大門之後就試探性地詢問計緣的意向。

    “先生，可是先等廚房準備膳食？”

    計緣看看黎平，不久之前才吃過午飯，這麼問當然醉翁之意不在酒。

    “走，去看你夫人要緊，計某來此也不是為了吃飯的。”

    “是是，先生請隨我來，你們，快去夫人那邊準備準備。”

    黎平對著身邊跟隨的下人吩咐一句，然後帶著計緣直接往後院方向走。

    在經過後院與前院相連的花園時，得到消息的黎家妾室也出來迎接，一同出來的還有下人攙扶著的一個老夫人。

    “老爺，您回來了！”“老爺！”

    幾個妾室行禮，而老夫人則在下人攙扶下走近幾步，黎平也快步上前，攙住老夫人的一隻手臂。

    “兒啊，京師路遙，你怎麼這麼快就回來了？”
