
    “嘶……”

    計緣睜開法眼細瞧著老乞丐的樣子，忽然有所明悟。

    大約在四五個呼吸的時間後，令所有圍觀者和行刑者毛骨悚然的事情發生了。

    那趴倒在地的無頭屍體竟然自己又站了起來，搖搖晃晃的伸手往前摸來摸去。

    “啊……”“鬼啊！”

    “詐屍啦，快跑~~！”

    “啊…”“跑啊…..”“別推我！”

    ……

    一眾老百姓倉皇逃竄，周圍禁軍和殿前衛士也盡皆駭然，逃又不是上也不是，身體都有些僵硬……

    “哎哎，這呢，在這！”

    那滾落一旁的腦袋也開口說話，像是在引導身體過來找自己。

    又是一會之後，無頭身捧起了頭顱，然後按回了自己脖子上。

    “咯啦啦…咯啦啦……”

    老乞丐扭了扭脖子，發出骨骼脆響，隨後面帶笑意的望向殿前衛士。

    “哎，這皇朝氣數真是輕易牽扯不得，我與那老皇帝的師徒緣，盡了！”


------------

第243章 悵然若失

    “咯啦啦…咯啦啦…..”

    老乞丐扭完脖子又扭腰，地上的血跡猶在，人卻和沒發生什麼事一樣能說能走。

    “哎啊……”“呵……”

    見老乞丐往自己這走了幾步，有幾個心理素質差的禁軍都往後跌倒了，即便是武功高強的殿前衛士，心中也是突突得厲害。

    老乞丐說完這句話，好似撣塵般低頭拍了拍膝蓋，再看看周圍，之前一大波看熱鬧的百姓基本都跑光了，不過也有極個別躲在遠方的巷子口偷偷瞄幾眼。

    當然，還是有一些人依然安穩的站在原處看著的，自然是計緣和幾個玉懷山修士了。

    老乞丐再瞥了一眼那些禁軍和殿前衛士，隨後邊朝著計緣拱了拱手邊向他走去。

    “計先生，讓您看笑話了，喝茶去？”

    計緣笑著拱手回了一禮。

    “聽說得封天師之位還有一千兩黃金可以拿，魯老先生今天算是名副其實的腰纏萬貫了，這茶錢……”

    “呃……這茶錢還是得您計先生出，咱老叫花子不是被皇上斬了嘛，罪身哪還有賞錢啊……”

    “哈哈哈哈……走吧走吧，我請就我請！”

    青衫長袍一先生，破布襤衫一乞丐，于談笑間跨步離去，明明是慢行，卻好似視線中景物拉遠，幾個呼吸間已經消失在眼前。

    直到計緣和老乞丐已經消失了好一會，一些禁軍和殿前衛士這才從一種不真實的驚懼感中緩過來。

    再看看周圍，之前還有幾個站定的長衫秀袍或羽衣小冠之人，現在也已經轉身離去，也重新有一些膽大的百姓走過來看情況了。

    地上那一灘血跡和尋常被斬首之人一般無二，只是這次沒人需要收拾屍體。

    幾名殿前衛士緩和過來之後，都面面相覷。

    “那，那真是仙人！？”

    “這…我們，我們如何向聖上覆命？”

    “只能如實說了啊……”

    旁人的回答有些忐忑，實在是剛剛發生的事情太不真實太匪夷所思了，人被斬首還能活過來，也只能是神仙人物能解釋了。

    可這樣稟報對於皇帝而言意味著什麼，或者說對於他們意味著什麼，幾名殿前衛士都不敢想了。

    反倒是周圍的禁軍八成是不會有事的，說不準還是私底下喝酒閒聊之時的一種談資。

    等禁軍和殿前衛士帶著各自複雜的心情離開永寧街，才有更多的百姓回到這裡，聽一些膽大的人講剛剛大致的情形。

    人群不時發出或不可置信或驚歎不已的聲響……

    。。。

    皇宮中，因為之前的插曲，朝堂上的氣氛陷入了好一陣子的尷尬，直到之後又開始稟報法會事宜，朝堂上的氣氛也才慢慢有些回暖。

    除了稟報一些法會過程中一些情況，剩下的就是繼續向皇帝介紹一眾法師。

    這十幾名法師誰都沒說什麼出格的話，自我介紹一番再恭賀皇帝萬壽節之喜是常態。

    在這群人中，老皇帝和一些大臣明顯也是有自己的感觀傾向的，賣相好的法師自然關注度高一些，比如那個僧人，比如計緣之前帶龍子龍女看的那個仙風道骨的老法師。

    這會正巧到了那個僧人，禮部一位官員代替言常行駛職責，伸手引向僧人。

    “陛下，此乃慧同大師，並非我大貞之人，來自廷梁國以北，他法會中誦持經文，有佛音回蕩，使虛室生香！”

    “哦？”

    元德皇帝面露一絲興奮之色，看著這個和尚道。

    “這位法師，你可有什麼奧妙神通佛法啊？”

    僧人勉強笑了笑，看看左右之後跨出一步，朝著老皇帝雙手合十躬身行佛禮。

    “善哉大明王佛，回稟陛下，小僧不過是一個吃齋念佛之人，並無什麼高妙神通，參加法會亦不過是誦經祈福消災解難而已！”

    實際上，這和尚幾乎是唯一一個本身並不想來朝見皇帝的法師，九天十會中做的也真的是正常水陸法會該做的工作，只不過太過認真反而顯了些神異，直接被禮部選定為面聖人選。

    和尚語氣平緩面容也平淡，老皇帝眯起眼看了他一會，稍顯失望的冷哼一聲才回復道。

    “和尚，你這麼說，難不成禮部的眾愛卿在欺騙寡人？”

    禮部幾個官員頓時倒吸一口涼氣，頭皮都發麻了。

    僧人也是略帶驚慌的抬頭看看皇帝，又趕緊合手禮拜。

    “善哉大明王佛，陛下言重了，所謂入朝覲見者，並未明言是需有莫大神通之人，于法會誠心祈福消災，得受功德者為先才是，我想禮部諸位大人也是由此考量的！”

    “這麼說你覺得你自己有功德？”

    皇帝又問了一句，然後淡漠的看著僧人。

    慧同和尚合手拜了一下。

    “小僧自以為，還是有的。”

    氣氛又稍顯沉默，一小會後，龍椅上的皇帝才揮揮手，讓和尚退下，禮部諸多官員也松了一口氣。

    原本在面聖準備的時候，負責此次法會的諸多官員，包括言常在內，都對這和尚感觀不錯，而其他人雖然對那老乞丐不太感冒的樣子，可言常卻十分敬重。

    結果今天偏偏是這兩人，一個讓言常直接惹來天大禍事，一個也令禮部一眾捏了一把冷汗。

    見和尚退回一眾法師中，那名禮部官員強提精神，正想繼續介紹下一位的時候，一陣稟報聲從殿外傳來。

    “執刑衛士回稟~~~~~”

    朝臣和皇帝下意識的紛紛將視線投向殿外，元德帝沖著一邊老太監點點頭。

    “宣。”

    “是！”

    老太監躬身後提氣高喝。

    “聖上有旨，宣執刑殿前衛士進殿~~~~”

    幾個呼吸之後，一共四名佩刀的殿前衛士，前後一起重新踏入大殿，只不過離得近一些的大臣，都能看到他們臉色不太好。

    四人一起來到大殿中心，朝著龍椅方向單膝跪下。

    這姿態令一些思緒敏捷的大臣頗覺奇怪，正常而言，從使是面聖，也無需行跪禮的。

    “稟報陛下，我等已將那老乞丐于永甯街街心斬首……”

    “嗯，退下吧！”

    皇帝興致闌珊的揮揮手。

    只是四名殿前衛士卻一個都沒起身，還是跪在那裡。

    元德帝眯起眼看著四人，難道還有什麼變數？

    “怎麼？還有何事？”

    四名衛士相互看了一眼，躲是躲不過的，右前的那一位一咬牙，還是開口說了。

    “回稟陛下，卑職親手將老乞丐斬首，人頭滾落血濺丈許，只是……”

    “只是什麼？”

    衛士抬頭看了看皇帝，脊背有些發燙。

    “只是在片刻之後，那身首異處的老乞丐，居然又自己站了起來，頭顱屍身相呼應，最後屍身捧頭歸位，重新活了！”

    “什麼！？”

    老皇帝身子一抖，抓著龍椅金把手差點就站了起來。

    “啊……”“有這種事….”

    “這衛士不會瞎說的吧？”

    “他有這膽子麼……”

    ……

    這會別說皇帝驚悚，就是之前多數時刻都保持安靜的朝臣，也都忍不住議論紛紛，將信將疑者、不可置信者和毛骨悚然者都不少。

    元德帝抓著椅把的雙手微微顫抖，睜大眼睛死死盯著四名殿前衛士，略帶顫音的怒聲道：

    “你們敢騙孤？”

    “卑職不敢！”“卑職怎敢犯欺君之罪！”

    “皇上明鑒！”

    四名衛士面色發白，不住朝著皇帝叩拜。

    那名之前開口說話的衛士更是抱拳苦聲道。

    “陛下，我等絕不敢欺君啊，隨行禁軍與我等一同見證，況乎永寧街斬首之時圍觀者甚眾，老乞丐身首異處又死而復生，嚇得諸多百姓倉皇逃竄，陛下只需差人去永寧街一問便知，就是現在，那一灘斬首血跡猶在啊！請陛下明鑒！”

    龍椅上，元德帝呼吸略顯急促，指著這四名殿前衛士想說什麼，但幾次張口都沒說出話來。

    良久，終於還是喝問了出來。

    “他，他人呢？人去哪了？為何沒同你們一起回來！？”

    幾個殿前衛士身上肌肉都是緊繃的，心中再是忐忑不安，這會也只能硬著頭皮繼續說了。

    開口的還是領頭的那個衛士。

    “回陛下，那老乞丐起身之後，活動了一下身子，就和一個著青衫長袍儒士模樣的人一起離開了……”

    元德帝忍不住站了起來，聲色俱厲的怒觸道。

    “你們就讓他這麼走了？為何不攔住他！？”

    殿前衛士抬頭看著面容恐怖的皇帝，閉了閉眼，才繼續道。

    “此二人皆是神人，數步之間已遠去不見蹤影，我等無從追起……那老乞丐走前，還曾留下一句話……”

    “說……！”

    衛士重重的吸了一口氣。

    “老乞丐曾看著我等說道，皇朝氣數輕易牽扯不得，還說……還說他與陛下您的師徒緣……盡了！”

    老皇帝愣愣站著，嘴巴張開，下顎也在微微顫抖著，心中交織著既複雜又茫然的各種情緒，又仿佛空了一大片。

    不知為何，在殿前衛士說出這句話的時候，老皇帝心中好似有種“此為事實”的強烈感覺。

    良久之後，老皇帝身子搖晃一下，腿一軟，直接“啪嗒……”一聲跌坐回了龍椅上。

    “陛下！”

    邊上的宦官緊張得關切一句，老皇帝轉過頭去看他的時候，眼神竟然有種空洞感。

    四名殿前衛士跪地低頭，朝堂之中鴉雀無聲，整個大殿內陷入短暫的寂靜。

    “呵…呵…呵……”

    好一會，元德帝才如夢初醒般回神，再次看向四名不敢有任何動作的殿前衛士，隨後轉頭望向邊上的老太監，以略顯急促的聲音道。

    “宣旨，宣旨，讓步軍統領，京畿府衙，司天監……都去，都去給我找，把人找回來！言常，言常呢？”

    老皇帝的狀態有些嚇人，老太監硬著頭皮回答。

    “陛下，言大人現在在天牢裡呢……”

    “什麼？他在天牢？誰關得他，誰敢……”

    皇帝說到這話音才頓住，恍然間想起之前的事，頹色更顯，悵然若失……


------------

第244章 確實不值

    元德皇帝也意識到自己剛才已經失了分寸，在龍椅上頹坐了好一會，才最終下達了旨意。

    大致上還是讓京城衙門和治安相關的人前去前去尋找那個老乞丐，並且要求發現對方後，儘量以禮相待，至於原本的太史司天監監正言常，老皇帝最終也還是沒再提到他。

    之後元德帝覺得身心疲憊，沒有興致再留於殿中，神色有些萎靡的朝著身旁老太監道了句“退朝”，就率先站了起來。

    “退朝~~~~”

    老太監高聲宣旨之後，趕緊快步跟上皇帝，以老皇帝這狀態，真的有些怕他會摔倒。

    下方朝臣在皇帝走後全都議論紛紛，那些法師也面面相覷，本該今天冊封的“天師”之位也沒落到實處，也不知道後面會如何。

    反正也沒人觸這個眉頭提意見，禮部的官員和那些指望著“天師”之位的末流之士不敢提。

    法師中幾個有點真本事的則是無所謂，或者說他們也驚異于老乞丐的斷頭複生，畢竟之前這老乞丐根本與凡人無意，他們也幾乎都以為這是個騙子，如此看來絕對是一個道行深不可測的高人。

    “陸大人，您說那老乞丐真是神仙麼？”

    “這就不清楚了。”“哼，妖言惑眾。”

    “蕭大人，這情況您怎麼看？”

    “看什麼？”

    “皇上為何沒有放了言常大人？”

    “哎……”

    一些個朝臣或搖頭或歎息，陸續離開了大殿。

    而四個殿前衛士如同被所有人遺忘了一樣，依舊跪在殿中。

    晉王慢走幾步，看看他們四人，見殿中人都在散去，自己大哥也早已經離開，猶豫了一下，最終還是朝著那四位開口道。

    “你們也都下去吧，父皇不會怪你們的。”

    “多謝晉王殿下！”“多謝晉王殿下！”

    幾名殿前衛士起身感激的朝著晉王楊浩行禮，心中到這時候才真正松了口氣，自覺應該是沒有性命之憂了。

    這伴君如伴虎，今天他們是深刻感受到了。

    。。。

    刑部大牢中，言常倒也沒遭受太多虐待，被關押在一個還算乾淨的牢房中，裡頭有一張磚砌的床榻，上面鋪了一些草杆子，還有席子和一張矮桌。

    言常此刻已經被拔去官府換上囚服，背靠著牆坐在床榻上，同樣也是一副沒落的表情。

    “哎……是非曲直在人心，只惜帝王無人情……呵呵，說不準我言常在很多人心中已是個佞臣……”

    算算時間，老乞丐應該已經被斬首了。

    說埋怨吧，言常確實有些埋怨老乞丐的，可真要恨起來吧，細一想，似乎是自己舉薦的老乞丐，然後給對方招來了殺生之禍……

    “哎……”

    在牢中被關了一上午，言常已經不知道第幾次歎氣了。

    床榻上的矮桌燈盞中，那蠟燭已經燒得只融剩一點點，這天還沒黑呢，大牢裡就陰暗陰暗的，也不知道晚上會是什麼樣。

    再一次抬頭看看牢房的佈局，除了前面的鐵木欄杆，後方和左右連個窗戶的都沒，晚上想要看看星辰是不可能了的。

    兩名佩刀獄卒從大牢深處巡視過後途徑言常所在的牢房。

    獄卒對言常的印象還是有些深刻的，畢竟被殿前衛士親自押送天牢，那便只有一種可能，是在上朝的時候直接被皇上給落了罪，近些年，這種往往是某個諫官。

    看到言常還在那發呆，獄卒也停下來問了一句。

    “這位大人，之前可是在門下省任職？”

    言常看看他們兩，俗話說甯惹宰相不招獄卒，現在自己算是需得看著這天牢守衛的臉色的，所以也勉強提起精神苦笑著回答。

    “我可不是門下省的官員，本是太史司天監的監正。”

    “司天監？哦哦，就是定曆法的欽天監大人？”

    其中一個獄卒想了下恍然道。

    言常也沒心情附和，只是點了點頭。

    另一個獄卒也是十分好奇。

    “這倒是新鮮，咱們刑部大牢關押過許許多多的曾經的大官，但司天監的人進來，尤其是把欽天監大人關進來，還真是頭一遭！”

    “嗯，你這麼一說，好像還真是！”

    兩個獄卒倍感新鮮，正常來說，欽天監基本上不到朝中的渾水，心中也就起了一點八卦的念頭。

    “那欽天監大人，您是犯了什麼事，被皇上定了什麼罪啊？”

    反正閑著也是閑著，更不知道自己能不能活，有多久可以活，言常經過一上午的頹廢，這會和人一說話，傾訴心也起來了，就坐正了一些。

    “知道京城辦的水陸法會吧？”

    “那哪能不知道啊，整個京城都傳得沸沸揚揚的。”

    言常露出一個比哭還難看的笑容。

    “水陸法會主要有我司天監和禮部一些官員負責，需替皇上監察和篩選出一些法師，得封天師之位，我的禍事也是自此而來……”

    言常徐徐道來，將自己因何獲罪的情形敘述了一番，這些也沒什麼不能說的，天牢簿冊上其實也有記錄，只是比較簡略。

    聽言常講完，兩個獄卒也是面面相覷。

    “這老乞丐膽子也太大了，感當面對皇上說這種話，還自己求死……”

    “有人來了。”

    一個獄卒話還沒說完，另一人就看向外頭，兩人朝著言常拱了拱手，就快步向外走去。

    大約半盞茶的功夫左右，一個不認識的獄卒就領著一位老太監到了言常的牢房處。

    言常一看來人，立刻精神一振，卻有些不知道該說什麼。

    獄卒解下腰間的鑰匙圈，挑出一個將這個牢房的鎖給打開，然後推開牢門伸手作引。

    “公公請！”

    等老太監走進牢房，獄卒又將門給重新鎖上。

    言常這時候才回了神，也發現老太監的手上還提著一個食盒模樣的東西，趕忙從床榻上下來躬身行禮。

    “李公公，您怎麼來了？”

    老太監將食盒放在床榻上，也恭敬的朝著言常回了一禮。

    “言大人還沒有用午膳吧，這是皇上御賜的餐點菜肴，都是出自禦膳房大廚的手藝，大人快趁熱嘗嘗吧。”

    說話間，老太監打開了食盒，在一股飯菜香味飄散中，將裡頭一碟碟菜肴拿了出來。

    言常愣愣的看著這些菜，菜品精緻，有魚有肉，看著一盤盤菜被端出來，言常臉色也越來越難看，越來越蒼白，等老太監將酒水也取出，言常早已經面無人色。

    ‘皇上這是要殺我了呀……’

    言常雖然少和刑部的人打交道，但也聽過一種傳言，觸怒身上但還未定罪的官員，突然吃到大魚大肉等極其豐盛的菜肴，多半就是斷頭飯。

    “言大人，言大人？您臉色不太好，要不要傳御醫啊？”

    “李公公……皇上這是要殺了我言常了？”

    老太監看看這菜，頓時恍然，哭笑不得地搖搖頭。

    “言大人誤會了，這是皇上怕大人在天牢內吃得差，專門御賜的午膳，並無其他意思，退朝後司天監的諸位官員和禮部的諸位大人，都聯名到禦書房為言大人你求情……”

    言常聽到這段感覺有些不真實。

    ‘他們這麼好？不對，他們敢這麼做？’

    老太監說到這，也是歎了口氣，才繼續開口。

    “其實在言大人被壓入天牢之後還發生了一些事情……”

    。。。

    京畿府城的茶館青葉樓，二樓的雅間裡坐著計緣和老乞丐，以及之後自己跑來的小乞丐，室內桌上熱茶一壺，糕點果脯總計六盤。

    “哦，這麼說魯老先生這徒是不收了？”

    計緣也是才聽完九天十會中的一些事，以及今早朝堂上的因果。

    “我都死了一次了，誰收誰傻子！”

    老乞丐嘴裡塞了兩塊糕點，哼哼唧唧的說了一句，一邊小乞丐自己含了一塊點心後給老乞丐倒著水。

    “魯爺爺，那言大人怎麼?？”

    “他？放心吧，只要自己不犯蠢，他就不會有事的，現在你該擔心擔心你魯爺爺我。”

    本來嘴裡塞了糕點的小乞丐聞言頓時大驚失色，緊張的跑到老乞丐身邊摸摸看看。

    “啊？魯爺爺您是不是傷到了？是不是哪裡不舒服？”

    “沒有沒有……我不是指這個，我是指咱面前的計大先生……”

    老乞丐笑了笑，看看始終面色如常自飲茶水傾聽的計緣。

    “老乞丐我這次試探了一下大貞皇帝，說不得也算是犯了計先生的忌諱，這可比在皇宮的刀斧手面前危險多了！若是有的選，這茶老叫花子也不太想來喝啊……”

    “啊？”

    小乞丐看看始終溫和的計緣，再看看老乞丐，卻見魯爺爺面色難得的比較嚴肅。

    “魯老先生此舉必然是會對大貞朝野產生一定的動盪……”

    計緣放下茶盞，牽引一絲茶水到桌面，隨後食指沾水書寫一個“緣”字。

    “不過魯老先生卻是誤會了，大貞自有氣數所在，邪魔戾惡之輩行禍亂之事自是要管一管的，而老先生所行之事，一不違心二不違道，更算是皇帝的一份機緣，計某也不好說什麼，只要您自己覺得值就行了。”

    “嘿……確實有點不太值……”


------------

第245章 欠了人情了

    這被斬首不是隨便鬧著玩的，想要割斷這一份“緣起之機”，也不是只用障眼法糊弄一下就可以的，說到底，障眼法糊弄的只是人神仙魔之輩，是有情眾生，卻糊弄不了天，或者說更關鍵的是糊弄不了自己。

    老乞丐略帶歎息的說著“不值”，還下意識伸手摸了摸自己的脖子。

    “這一場倒是讓計先生看了笑話了，如您這般道行和心境，自然是懂老叫花子我的初衷的，這叫什麼呢，用百姓俗話來說就是吃力不討好。”

    計緣笑了笑，手指牽引之下，一個水潤“緣”字從桌上升起。

    “那您就勉為其難把那老皇帝收了不成麼，何必直接激他殺你呢？”

    老乞丐看著小乞丐好奇的伸手要去砰那個“緣”字。

    “喲，計先生，您連一個月餅都不願給他，這話說說也就是了，再說了，我老叫花子雖然激他殺我，但他可以不殺嘛！”

    這計緣可覺得自己有些冤枉了。

    “這月餅可不是我計某人不想給，實在是他真的抓不住。”

    老乞丐悠然喝了口茶，瞥了眼計緣。

    “鏡中花，水中月，如何又能抓得住呢……”

    小乞丐的手指也正好砰到空中的“緣”字，後者被其手指一點，就化為虛無的水汽消失了。

    計緣聽到老乞丐感慨的這句話，心中突然一動，以開玩笑的口吻又說了一句。

    “哦，實話說，計某還以為是魯老先生動了手腳，看來確實老皇帝運氣不佳啊。”

    “呃…呵呵呵……運氣不佳，確實是他運氣不佳！”

    老乞丐笑得很牽強，低眉順目的不敢看計緣。

    “咚咚咚……”

    雅間的房門突然被敲響，緩解了老乞丐此刻的尷尬，茶博士的聲音在外頭響起。

    “幾位客官，掌櫃的送這桌幾盤茶點。”

    “進來吧。”

    茶博士托著託盤推開門，小心的走進雅間，又把門關上後才到桌前放茶點。

    “魯老先生，還有計先生，掌櫃讓我來會知兩位一聲，現在城裡面衙門的人到處在找一個姓魯老乞丐，說是皇上想請進宮去……”

    茶博士說話的時候小心的看看老乞丐，著重瞧了兩眼老乞丐的脖子，發現雖然老泥很多，但皮肉還是連一塊的。

    “哦，知道了，若是找到你們這，該怎麼著就怎麼著吧！”

    老乞丐無所謂的說了一句，計緣則看看茶博士，帶著笑意問道。

    “看小哥一直瞧魯老先生的脖子，是聽說了什麼吧？”

    茶博士也是有些心癢難耐，聽到計緣這麼問也就不裝了，帶著極大的好奇心說道。

    “咱這距離永寧街也就是一個坊，不到晌午的時候就有客人在傳了，說皇上早晨在永寧街派禁軍押斬了一個老乞丐，然後……”

    茶博士看了看邊上的老乞丐，又看了看計緣。

    “然後那老乞丐被砍了頭，又站了起來把頭按了回去，和一個大先生談笑風生的走了，老先生，是您吧？”

    “是是是，天底下還有第二個這種倒楣蛋不成？茶點都送完了，你還是忙你的去吧。”

    老乞丐沒好氣的回了一句，感覺計先生這是專門找人又調侃了他一次。

    “哎哎哎，那我先走了，幾位有事儘管吩咐啊。”

    茶博士打開門走出去，在關上門的時候還朝裡面說了一句。

    “我就在樓梯口，有事就吩咐啊！”

    “好好，多謝了……”

    計緣點著頭背手擺了擺，這個熱情的茶博士才關上了門。

    不過茶博士出門人卻沒馬上走，而是把耳朵貼在門上聽了一小會，什麼都沒聽到，這才躡手躡腳離幾步之後離去。

    等茶博士離開，借著剛剛的話題詢問老乞丐一些事情，也將之前抓到鬼母和那篇邪法的事情說了出來，其中那鬼母也是能斷首復活。

    不過計緣這會早明白了，那和老乞丐的斷緣之法絕對是兩個路數。

    有時候修仙之人聊天也並非一直就是玄之又玄的打機鋒，很多時候也和尋常老百姓一樣會閒扯，比如計緣和老乞丐。

    會關心關心之前被收走的那些邪魔妖物最終怎麼處置，也會談談一路上兩個乞丐討飯的時候遇上過什麼有趣的事，還順帶猜測這次老乞丐收徒不成，對大貞朝野會產生什麼動盪，至少首先老皇帝肯定是心態大崩的。

    直到午後，計緣看時間也差不多了，這才起身朝老乞丐行禮道。

    “今日就到這裡吧，計某還需去一趟陰司，這茶錢已經付了，有緣改日再會。”

    “好，改日再會了！”

    老乞丐也站起來同計緣還算正式的回禮，口中念叨一句“可惜了那一千金哦，可惜了啊。”

    計緣一雙蒼目盯著他靜看了一陣，令老乞丐都覺得有些尷尬甚至緊張了，才笑笑轉身離去。

    等計緣一走，小乞丐就扯了扯老乞丐的一角。

    “魯爺爺，還有好多糕點呢，能帶走吧？”

    連上最開始的一次，青葉樓的人中間一共送了三次茶點，所以桌上現在還有很多糕點果脯之類的吃食。

    老乞丐看看桌面，才張嘴，小乞丐的話就先他一步出口。

    “誰不帶誰傻子，我懂！”

    “你這孩子……”

    。。。

    言常出獄了，不但恢復了本職官位，還得到了皇帝的一些賞賜，可言常心裡的忐忑卻並沒有降下來多少。

    他正帶人親自在永寧街查看，見到了那一灘已經乾涸卻依然觸目驚心的血跡。

    看到血跡依然殷紅，言常看看左右隨行的差役詢問道。

    “你們說這血洗不掉？”

    邊上差役恭敬的回答。

    “回大人的話，正是如此，尋常的死囚在此斬首，提幾桶水沖洗一下便能沖去血跡，但今日這血怎麼沖都沖不掉。”

    另一個差役補充道。

    “也有人拿刷子刷，可也淡不了多少，並且刷過的水都鮮紅鮮紅的，看著有些怕人，也就沒人敢接著刷了。”

    言常嚴肅的點了點頭，心想這事要是被皇上知道，怕是心裡會很不是滋味吧。

    這會永甯街上行人來來往往，但大多數都會繞開街心，不光是因為有官差在，也同樣是因為這一灘血。

    言常思索著抬頭四顧的時候，突然發現不遠處有一個人走來，定睛一看確認是誰之後，頓時心跳加速。

    來者著一身青衫，髻發別著玉簪，行走步伐輕快，如常的面色中帶著一雙半開的蒼色雙眼，正是從青葉樓出來不久的計緣，他出了茶樓後聽說了“血跡不散”的傳言，就趕緊過來瞧了瞧。

    “這倒是巧了，言大人也在這？”

    “計先生！”

    言常趕忙躬身行禮，邊上差役不明情況，也都跟著一起作揖。

    計緣朝著他們回了一禮，幾步間已經到了近前。

    “計先生是來找我的嗎？”

    言常帶著一絲期盼的詢問，不過計緣搖了搖頭，指著地上的血跡。

    “為此而來。”

    “血？”

    計緣點了點頭，老乞丐死都死了一次了，自然不可能搞這麼一灘血來嚇唬人。

    但老乞丐畢竟是接近真仙的人物，道行深不可測，尤其是這次牽扯不小，緣起緣滅都不是那麼簡單的，他這邊斬去了，老皇帝那卻執念深種，這一灘血既是老乞丐的，也可以說是老皇帝的。

    “此血雖是道妙高人所留，但卻已然帶煞，留之不除恐有後患！”

    實地查看之後，在計緣法眼下能看到這血的氣機隱約還牽連皇城。

    見計緣說得嚴肅，言常也是心中悚然。

    “那該如何是好，計先生有解決之法？”

    “試試吧。”

    計緣回了一句，口中微微吸氣，隨後張嘴一吹。

    “呼~~~”

    言常和周圍差役只覺得一道熱流襲身，忍不住往後退了兩步，再看地面，那一灘血跡已然化灰。

    說得這麼嚴重，然後見到計緣吹了口氣將血跡吹沒了，言常覺得有些荒謬。

    只是再抬頭時，卻發現周圍已然無人，幾個差役也是一臉驚愕的四處查看著，看他們的樣子，言常能確認剛剛絕非自己的幻覺。

    本想著多問兩句的，以言常的想來，老乞丐被皇帝斬了八成是不會再回去了，可若是能把計先生請回去，那也是一樣的啊，不說加官進爵了，自己肯定是沒事了的。

    “哎…計先生這是也不給我說話的機會呀！”

    城中某個角落，老乞丐和小乞丐破衣服口袋裡塞滿了糕點果脯，才出了青葉樓不久。

    在計緣一口三昧真火氣吹化了那一灘血的時刻，老乞丐心中一動，伸手掐指一算，頓時明白了那一灘血的前因後果。

    “我居然也被皇朝氣數所蒙，差點就留了隱患……這下欠了人情了……”

    ()


------------

第246章 雲洲事起

    皇帝斬了仙人又滿城找仙人的事情，在口口相傳之下很快就傳開了，就連尋常老百姓都清楚，那仙人既然已經被皇上一怒之下給斬了，多半是不會回去了的。

    這件事元德帝交給了言常，後者也不過是告知各個差役和官員老乞丐的模樣細節，讓他們去各個城中行乞之人眾多的位置多看看。

    便是官差去各處詢問的時候，言常也要求所有人和顏悅色不可兇神惡煞，更不可能到處張貼乞丐的畫像，說到底這找的是高人，言常實在是不敢以找欽犯的方式來。

    直到當天晚上，得到的消息倒是不少，有人聽說老乞丐出現哪個街頭，也聽說其出現在某座茶樓，甚至還有人“找到”了老乞丐，等言常過去一看，不過是一個普通的乞丐老頭罷了，給人一代米也就打發了。

    等處理完這一天的事，所有王公大臣都開始向著皇宮方向走，因為萬壽節大宴就要開始了。

    雖然元德帝早上才受了莫大的刺激，但到了晚上，他又變回了那個威嚴冷酷的九五之尊，仿佛白天的挫敗感一點都沒有在其身上體現。

    在晚宴開始之前，言常還被秘密招到禦書房問話，不問過程只問結果，讓準備一肚子話的言常說不出第二句，只能忐忑的回答一句“無果”。

    所幸這次倒是沒被遷怒定罪了，元德帝其實自己心裡也清楚一些事，只能勉勵了言常幾句才同他一起赴宴，令一直提心吊膽的太常使受寵若驚。

    整個萬壽節大宴還是十分隆重的，而且因為是七十大壽，所以比往年的規模更大。

    甚至皇帝還在宴席上直接冊封“天師”，剩下的十四個法師人人得獲“天師”之號，賞黃金千兩。

    沒錯，確實是剩下了十四人，有個和尚在晚宴開始前說是水土不服，在驛館臥病不起。

    言常還專門找御醫過去看過，確診其有上吐下瀉之症，身體也十分虛弱。

    元德帝本身對剩下的人也不報太大希望，一個自己都病得要死的人更不可能入得了他的眼，所以也就直接剔除了他的冊封資格，還能省去一千金。

    當然，這剩下十四人其實大部分也是只是為了“天師”稱號，根本沒有為老皇帝效力之心。

    在宴請群臣的殿堂裡交杯換盞歌舞昇平之時，某處法台邊上的驛館內，一個原本臥病臉色蒼白的俊俏和尚，偷摸摸掀開了自己的被子。

    因為是萬壽節，驛館內的人也被上頭賜了酒食，很多人也在喝酒吃肉，而和尚所在的房舍這則黑漆漆的一片。

    和尚悄咪咪從床上下來，穿戴好衣物袈裟，再紮好鞋子上的綁繩，然後到牆角拿起自己的禪杖，又戴好自己的斗笠。

    “善哉大光明佛……還是溜吧！”

    他躡手躡腳的到門邊，“吱呀~”一聲打開了門。

    “哎呦……！”

    才開門就見到外頭站著一個面色不善的老者，那股氣勢嚇得和尚倉皇後竄了一丈多遠。

    “哼哼哼……和尚，你要去幹嘛？”

    僧人臉上不紅不燥，但斗笠下光禿禿的頭頂卻冒出細密的汗水。

    “善哉大光明佛……小僧這是準備離開驛館，施主是？”

    驛館外面色不善的人正是老龍應宏，見和尚這幅模樣更是氣不打一處來。

    “你…好端端的萬壽大宴你不去，裝了病然後溜走？”

    “呃……施主您是大貞朝廷的人？”

    和尚心中忐忑不已，大貞朝廷有這樣的人物，那老皇帝還用得著四處求仙？

    ‘善哉大光明佛，這太荒唐了！’

    “呵呵…我？大貞朝廷的？呵呵……”

    老龍給氣笑了，伸手就朝那和尚抓去，明明站在門口，手臂也沒延長，更沒用什麼攝取之法，但整個房屋的空間好似被壓縮，和尚貼著牆也是避無可避，直接被老龍一把抓住領口。

    隨後好似老鷹抓小雞一般，老龍拎著這個和尚一步跨出驛館，直接騰空飛走。

    “哎哎哎……施主，仙長！有話好說，有話好說啊！小僧不會飛舉之術啊！”

    在空中的和尚手腳都不敢亂揮，反而死死抓緊老龍的手臂，生怕掉了下去，這百丈高空摔落，不是粉身碎骨也是半身不遂了。

    這災劫此前一點跡象都沒，無論如何都算不到啊，和尚更不清楚自己什麼時候得罪了這等修為的人物。

    老龍帶著這和尚在空中騰飛了一小會，最後飛到皇宮上空，指著下方的歌舞喧囂道。

    “這是哪？”

    和尚感受著夜晚高空的狂風咽了口口水。

    “皇宮。”

    “嗯，下面剛剛冊封完天師，你要不要去討一個，放心，我把你丟下去摔不死你，而且你這麼出現，那老皇帝絕對封賞你！”

    “別，別了吧！仙長您就別戲弄小僧了，到底小僧是什麼時候得罪了您，死也得給句明白話不是？”

    看著這和尚死活不願的樣子，老龍也是呼出了一口氣平緩情緒。

    “你要真不願當天師，九天十會的時候你顯什麼聖，你吃飽了撐著？我和計緣打一次賭，原先估摸著穩贏，後來覺著應該是平，好，很好，方才在京畿府陰司心有所感，一算發現我莫名其妙輸了，百思不得其解，原來是你個和尚居然裝病！”

    和尚急中生智，找准機會趕忙開口道。

    “仙長，您既然與人打了賭，自然要願賭服輸啊，您現在這是在作弊，使不得，使不得啊！”

    老龍也就是心中有些鬱悶，抓著和尚嚇唬他一下，若這和尚一直鎮定自若肯定會很惱火，現在看他慌張的樣子，反倒消了不少氣。

    也不再說話，提著這和尚直接駕著風飛向了京畿府，然後遁入了陰司之中。

    前些日子被抓的邪魔之輩也全都被扣押在陰司，當然全是魂體，真身多半已經被龍蛟消化了。

    這是和尚第一次真正進入到陰司地府之中，一股子強烈的陰氣沖身，口中不斷念叨“大明王佛”。

    陰司城隍殿內，一片巨大的圓形霧氣在殿中心彌漫，在霧氣中心呈現出一片景象，正是陰司刑獄最深處的景象。

    一大群人正在城隍大殿中觀看，有一眾玉懷修士，有陰司鬼神和京畿府城隍，也有一些明顯是化形妖物的人。

    “爹，您突然出去幹嘛啊，呃，這和尚不應該在皇宮嗎？”

    龍子應豐哪壺不開提哪壺，不過這事也沒什麼好隱瞞的，老龍也是願賭服輸之龍。

    “這和尚裝病沒去皇宮，沒能得到老皇帝冊封的‘天師’之位。”

    “不是吧，這也行？”

    一旁龍女也是不由失聲道。

    “這也能輸？”

    然後除了一些不知情的人莫名其妙，瞭解此事的幾人都看向一邊的計緣。

    計緣看看這杯老龍提回來的和尚，後者正對著一眾仙妖和鬼神行禮，修佛至今，這種場面別說見過，想都沒想過，感覺就和明王佛站在一起一樣，還是一群。

    “小僧不過是來參加水陸法會，現在法會結束，準備離開京城，不知可否行個方便？”

    計緣看著這和尚忐忑的樣子，沖他一笑開口道。

    “大師，你不會以為應老先生真的只是生氣，所以將你抓到了陰司？”

    難道不是？

    “呃……老先生氣度不凡，自然不會的……”

    和尚心中詫異，可嘴裡說出來的話還是十分考慮現實的。

    “大師請看！”

    計緣伸手指向城隍殿內霧氣中的景象，雖然沒有聲音，但景象中盡是些妖魂惡魄遭受刑法的慘像，痛苦的嘶吼通過那些猙獰恐怖的表情展現出來。

    “這些乃是混入大貞的邪魔之輩，其中自然有不少渾水摸魚之輩，卻也有一些跟腳不同尋常，雖然撐不住刑獄之苦交代了一些事，但他們自身知道的也有限。”

    老龍也是冷哼一聲道。

    “我東土雲洲有動盪之像，你是廷梁國以北的大樑寺僧人，雲遊來到大貞，有多少年沒回去了？”

    僧人皺眉思量後回到。

    “小僧如今四十有二，算來應當有十七年了。”

    雖然明知道這殿內全是一群年齡不知道幾歲的老怪物，但這個和尚俊秀的面貌太過“不中年”，還是讓計緣下意識多看了他一眼。

    “嗯，那你該回去看看了，雖然我們不清楚這些妖邪背後的更多牽扯所在，但其中有不小的一部分都來自與廷梁國北境接壤的天寶國。”

    “天寶上國！？怎麼會？”

    “呵呵，怎麼會有這麼多妖邪？”

    聽到老龍的話，這和尚下意識點點頭，天寶國在廷梁國北境的人口中被譽為“上國”，那自然不會差到哪去，可出現這麼多成了氣候的妖邪到這邊來，肯定是出了什麼問題。

    ()


------------

第247章 光頭探子

    慧同和尚到底也是個高僧，雖然修持之法不同，拼道行也肯定比不過這大殿中的諸多高人，可至少靈台透徹感應敏銳，知曉這些高人不會拿這種事情開玩笑。

    “可是天寶上國國運昌盛，從使有些地方會滋生妖魔，且不說民間諸神，就是其國內山林市井亦是有高人的……”

    和尚就算知道剛剛的那些應該就是事實，還是忍不住說了幾句，不是不信，而是希望能從在場諸多高人這得到答案。

    “是啊，我等雖久居大貞，但多少也聽過天寶國，在東土雲洲也算是數得上的大皇朝了，說句能牽動雲洲凡塵之勢也不算過分，如今卻連推算的時候都顯得明晦不定氣機紊亂，不是國中已經天下大亂，便是有人作妖！”

    老龍說的這話莫名讓計緣心中有些感慨。

    套用上輩子的說法，大貞這一方水土上的修行者，還真的就是挺“宅”的，或者也可以說其實這世上的修行者大多都比較宅，只是大貞這邊更加明顯一些。

    和尚的話引得旁人猜測，從玉懷修士到一些化形龍蛟也都發表了一定意見，甚至雙方都將此引申到了此前各自有人遇襲的情況。

    等殿內探討之聲小下去一些，京畿府城隍才一揮袖，將殿中的霧氣推往一側，流出更多空間，然後看了看慧同和尚再看向左右。

    “依慧同法師和諸位道友所言，是否可如此推斷，天寶國乃至雲洲大地上生出異常也就是這十幾年的事情，或者至少在這十幾年以前一直不顯山不露水？”

    玉懷山修士中道行最深的居元子也是皺眉開口到。

    “妖邪之輩心術不正心境也不平，很難說能一直恪己忍耐，更不用說一群聚之。”

    “居元子真人說得不錯，妖邪之輩多數心性不佳，易生暴虐之心，只是心境與性格雖有聯繫卻無必然影響，妖邪心境不佳是會影響道途，可未必就耐不住性子，且此事不類尋常，亦不可等閒視之，如此番來我大貞參加水陸法會的這群孽障，不也沒有在中途滋事嘛。”

    計緣淺淺的附和一句，才說出自己的觀點。

    玉懷山的修士到底還是持正統仙府的觀點，通俗的說就是對妖魔之輩天然鄙視，多數是看不起那些山野妖怪的，帶著有色眼鏡看人的結果就是容易把對手看輕了。

    比如這個居元子，計緣手上還有他的書就的玉簡，論道行絕對是高深的，比之老乞丐也就略遜一籌，但雖然不否定妖物的狡猾，卻依然難掩一股“妖邪難成氣候”的意思，但實則凶姓暴虐之人也會因為某個更高的目的，而忍耐一時甚至更久。

    “嗯，確是此理！可是……”

    居元子說話間看向京畿府城隍。

    “那邊護佑一方的神祇呢？”

    修仙界不理世事的占多數，有時候一個仙府十幾年幾十年沒有人出山走動也是正常，且出門很多時候也高來高去，但各方神祇與民眾和動物息息相關的。

    於是又有修士提議不若直接飛遁天寶國巡遊一番，立刻遭到了居元子反對。

    “我們於此猜測太過盲目，但貿然前往天寶國做法也絕非上策！”

    “哼，就是貿然前往了也同樣得不出什麼結果，此前老朽龍遊出去誅除了不少宵小之輩，可拋開數量不說，其實同樣未能調查到什麼，好些孽障都跟自己憑空從地上長出來的一樣！”

    老龍對於最終未能查到對墨蛟下手的存在，還是一直耿耿於懷的，雖然在墨蛟死前說得是不確定是否都殺了，但實際上老龍自己清楚並未根除，起碼墨蛟的龍筋就沒能找回來，沒法給墨榮一個全屍。

    一時間殿中鬼神仙妖又是一片各自商討，和一群凡人遇到難題的時候也差不多，只是少了嘈雜之感。

    計緣聽了這麼久也想了這麼久，到這也是斟酌著再次開口。

    “此番我等在大貞將前來法會的妖邪都掃淨，若立刻作出什麼大動作，不免打草驚蛇，又如應老先生所說，強提神通以力壓之，也未必能有理想成果，然廷梁國與天寶國之事也不可不慎，天官巡遊不如遣人潤物細查……”

    “善哉大光明佛，小僧慧同願擔當此任！”

    從剛才開始就缺乏存在感的慧同和尚這會突然開口了，計緣似乎早有此料，看向他平靜的問道。

    “大師，你雖有精深佛法，又常聚消災祈福之德，只是這成了氣候的邪魔外道，可不是光靠佛法能感化的，縱持得明王之術，也難保有機會使得了明王之力啊。”

    “善哉大明王佛……”

    慧同和尚引一聲佛號，沖著周圍的仙妖神行了一禮。

    “小僧乃是大樑寺僧人，距離天寶國邊境不算太遠，且又常年雲遊，此番參加了大貞法會，正好返回廷梁國，或可再北上雲遊，去天寶國大輪寺修持佛法，呵呵……便是並無此事，小僧也是打算如此做的。”

    但有了這件事，還打算這麼做，就不同了。

    計緣面色略顯欽佩。

    “大師高義，將來定能成明王果位！”

    “你這和尚確實還不錯，你我之事算是揭過了。”

    老龍也是笑言一句，對這和尚有新的認識，至於其他人，多少也對這“年幼”的和尚另眼相看。

    不過慧同和尚的提議只能算是其中一手準備，不能盡數將寶壓在上頭，還探討了其他的手段。

    當然也不排除可能只是他們多心了，最終不過是某種巧合，畢竟天機閣流言之事所傳甚廣，剛巧就把天寶國那一塊的一些個成氣候妖物都吸引了過來，也不是不可能。

    。。。

    第二日下午，慧同和尚已經到了大貞最北邊的金州。

    這僧人不會飛舉之術，自然不可能昨夜還在京畿府，今日便至大金州，所以只能是被送過來的。

    此時此刻，金州北面廷秋山的山邊，慧同和尚與計緣和老龍一起，從雲頭上落下來。

    “慧同大師，越過此山就是廷梁國了，我們此前多論的是天寶國或者雲洲更北端的地方，但廷梁之地也未必安生，過了此山你便需開始留心，當然，此前真龍一怒餘威尚在，廷梁國南邊這多半是不會有什麼事的。”

    計緣說道這看了看前邊繼續道。

    “接你的人來了。”

    慧同和尚和老龍也都看到，在不遠處山腳邊，有一陣黃暈化煙閃過，一個面如山石之色的人出現在那，朝著三人迎面走來。

    “廷秋山山神洪盛廷，見過計先生，見過龍君，見過這位大師！”

    “洪山神好！”“山神多禮了。”“小僧見過山神大人！”

    計緣、老龍和慧同法師也向著山神回了一禮，應答也各有不同。

    山神雖然不認識慧同和尚，但這和尚能和邊上這兩位站在一起，怎麼說也是個不能怠慢的主。

    “大師，玉懷山的太虛玉符神異非凡，乃是符籙中的上品，但對大師而言太損法力，還請謹慎使用，土遁靈符雖能助人逃遁，但並非自身神通，法力耗盡恐困死地下，若是被極善土行術法之輩定住氣機反克鎖地，亦十分危險……”

    越是聽計緣說，慧同和尚越是有種光頭頂上要冒汗的感覺，怎麼聽計先生口中說得，感覺自己幹什麼都很危險。

    “呵呵，總之大師您還是儘量多聽多看，莫要太過依仗身外物，有時候未必管用的。”

    也不怪計緣囉嗦，便是修仙界，也少有即時傳訊的手段，有也是稀罕的神物，而類似飛劍傳書之流，既需求神通法力也需要時間，更不是萬無一失，如計緣幾次用仙劍傳書這種，到底還是太奢侈了。

    而除了慧同和尚，老龍是不方便去打探的，玉懷山的修士正如老乞丐和計緣閒聊時那樣，一股子“貴氣”或者仙氣難掩，也不適合，至少來京畿府的那批計緣沒覺著誰合適，都是常年仙府苦修之人，世俗情估計都快不會處理了。

    可計緣自己去的話，嗯，說實話，一是對自己的本事沒絕對自信，其二的道理同老龍也相似。

    所以對慧同和尚難免一番叮嚀囑咐。

    而這邊，聽計先生說話，有種小時候在大樑寺被師父抓著不停說道理的強烈既視感，讓慧同和尚總是有種莫名的壓力，感覺自己幹什麼都容易出事，挑個水都能淹死那種。

    這會見終於說完了，趕緊佛禮佛號伺候。

    “善哉大光明佛，小僧省得，請計先生放心，請龍君放心！”

    計緣點點頭，沖山神一拱手。

    “有勞山神了，勿擾地氣平穩送達即可。”

    山神點頭間沖著老龍和計緣再行了一禮，伸手按在和尚肩頭。

    下一刻，山神和慧同和尚一起“陷入”地下消失不見了。

    “這光頭探子不知道能不能行…”

    見他們離開，老龍這麼歎了一句。

    ()


------------

第248章 血絲綢

    聽到老龍這個“光頭探子”的形容，計緣也有些忍俊不禁。

    “雖然我說得嚴重，但慧同大師到底也是有真本事在身的，佛法精深且有功德護體，自有逢凶化吉之運。”

    運勢這種東西時高時低，有時候顯得很玄乎，縱使是修仙之人也不能盡數把握，但有一種說法講功德是可以助運的，越是不摻雜太多欲念的純粹功德越是如此，計緣也很願意相信這一點的。

    慧同和尚身上是有功德氣的，並且相對而言較為純粹，絕大多數是他參加一個個法會誠心祈福消災的成果，也有替一些冤魂厲鬼超度解脫的功業，或用佛法經文，或用明王降魔之術，反正是超度了。

    所以計緣覺得這和尚運勢不會太差，只要他心裡素質過關，不至於太跳脫就行，這一點同樣很令人放心。

    在計緣還思緒似乎隨著風飄過廷秋山的時候，邊上的老龍卻看看這山勢，又看看邊上的友人。

    “計先生，聽說您有一式仙妙劍訣，名曰‘天傾’，傳聞此劍訣一出，有天傾地陷之威勢，若無一力抗天之心境，便是無力面對此劍勢……”

    老龍說到這裡頓了一下才繼續。

    “今日又到了這廷秋山，不知計先生可否讓老朽見識一下？”

    計緣感覺的眉眼猛跳了兩下，老龍這是想和自己切磋切磋？這種玩笑可開不得！

    “沒什麼精妙的，嚇唬人的把戲而已，應老先生不要道?塗?就當真，唬一唬外鄉人不敢輕入大貞也就是了，哦對了，這金州庭水縣有種土酒叫‘刀燒’，味道尚可，上回喝完過後睡了大半年，現在想來還意猶未盡，正好去買點。”

    計緣帶著自嘲調侃似得笑意，說了兩句就轉身踏雲離開，對老龍想見識一下的提議直接以行動否決。

    老龍看著計緣都已經走了，也只好無奈跟上，這種事又不能逼迫別人，在他印象中計緣雖然灑脫，但又是個個性認真的人，還是暫時熄了這念頭了。

    這劍勢傳得很玄乎，老龍本就已經挺感興趣了，尤其今日見到這廷秋山山神，明白這山神絕非泛泛之輩，就更加好奇所謂“劍出天傾覆”得有多盛的威勢，自己能否扛得住。

    可惜剛才自己開口想見識一下，計緣卻自貶幾句岔開話題，也是令老龍遺憾之餘忍不住遐想，怕是這劍訣威勢太盛，於如今的時刻不方便在這金州之地施展吧。

    。。。

    另一頭，大約僅僅是一盞茶的功夫，在廷秋山以北的某個山腳下，有山土流動過後彌漫起一陣煙塵。

    等煙塵散去，露出了後面的慧同和尚和廷秋山的山神。

    後者指向前方遠處的山溪和邊上升起炊煙的山村道。

    “大師，我們已踏足廷梁國，此處便是南越府，一直往北就能步入廷梁國中原腹地。”

    “善哉大光明佛，多謝山神大人相送，小僧這就去了！”

    慧同和尚朝著山神行了一個佛禮，便提著禪杖頭也不回的朝前走去。

    “大師且慢！”

    聽到後邊山神叫自己，慧同和尚又轉過頭去疑惑的看著山神，見後者伸出右手展開手心，露出其上一顆橙黃色的小石頭。

    “大師的珠鏈可否借我一觀？”

    這是要送我東西？

    慧同和尚想了下，取下脖子上的一串佛珠遞了過去。

    山神左手接過佛珠，右手手心一握一展，手中的黃色小石子就變得滾圓，隨後以拇指朝著那串佛珠上其中一個珠子上一按。

    “啪嗒~”

    那顆珠子從佛珠上掉落，在地上彈了一下後被山神抓在手中，隨後連同被換了一顆珠子的佛珠串一起交還給慧同和尚。

    “大師，此乃土行石，亦稱作山神石或者土公石，持之運使土遁靈符可有不俗助力，將之捏碎則有渾厚土靈之氣，容易引一方土地或山神過來，以此土靈贈之，或可令其助你。”

    “山神石？多謝廷秋山山神饋贈！”

    慧同和尚再次真心實意的行了一禮，才接過佛珠帶回脖子上，同時小心的收好那顆掉落的。

    “好，請大師保重，洪某告辭了！”

    見和尚都準備好了，山神拱了拱手，直接陷入地面消失不見。

    望著山神消失的方向，和尚歎了口氣。

    “哎……連山神都要送寶物給我，希望和尚我能夠逢凶化吉吧！”

    “叮鈴鈴……”

    禪杖上的銅環作響，和尚正了正斗笠朝山外走去，首先是去那一個山村。

    。。。

    九月初十，重陽節才過去一天，表面上元德帝還在同朝中天師們探討煉丹術的時候，一件在朝中影響不小的事情發生了。

    新上任沒多久的尚書右僕射陳雨賀，因恃寵而驕觸怒聖上，被直接打入刑部天牢。

    一時間，原本才從婉州知州的位置晉升上來的陳雨賀，原本有望日後晉升宰相的朝堂紅人，成了一個罪人，皇上雖然暫時沒有剝奪他的官位，可朝野上下誰都知道，如今的皇上猜忌心日重且喜怒無常，是很危險的，這些年被斬的諫官都好幾個了。

    隨後又有傳言，陳雨賀在天牢中因為內心惶恐，居然供出了一些婉州的秘密，結果非但沒能免去自身的責罰，反而使得天子龍顏大怒，直接被罷免了其所有官職，從尚書省除名。

    這不但使得朝野上下議論紛紛猜測不已，消息傳回婉州，使得婉州上下無數官員忐忑不安夜不能寐，陳雨賀更是不知道被私底下痛?了多少回，被紮了不知多少次草人。

    十月十二入夜，婉州麗順府府衙後院。

    尹兆先正抱著孩子走來走去同嬰兒嬉戲，其妻子則坐在床上溫柔的看著自己丈夫和孩子。

    “咚咚咚……”

    “老爺，雲波府知府大人來訪，見不見啊？”

    在敲門聲之後，傳來的是尹兆先一個心腹的聲音。

    尹兆先將孩子遞給妻子。

    “夫人照看好孩子，我去見見趙大人。”

    “嗯！”

    尹兆先點頭後直接轉身走過去打開房門，展現在心腹面前的就是自家老爺自信的笑容。

    “走，去見見趙大人。”

    陳雨賀在京城一出事，傳來的消息也十分敏感，頓時就讓婉州大小官員，尤其是那些貪腐成性的官員飯都吃不下，很多人在思來想去之後，都派遣親信送秘信到朝中找關係問情況。

    在送往朝中的秘信大多石沉大海，少數接到回信的也言語不詳的情況下，不少人想到了深得帝寵的尹兆先。

    三元及第且是連中三元，深受皇上器重，將來的宰相之才，這段時間也收了婉州不少好處，婉州官員自認和尹知府也混熟了。

    只不過之前尹兆先一直避而不見，這次婉州首府的知府偷偷摸摸也來了，也差不多是時候了。

    會客廳內，其實不止雲波府知府一人，還有另外幾個“湊巧”來拜訪的官員，除了幾個麗順府的縣官，還有幾個雲波府的官員。

    尹兆先快步走來的腳步聲在廊道中回蕩，也令會客廳內眾人提振了一下精神，紛紛道“還是趙大人面子大。”

    “趙大人久等了，尹某方才在照看妻兒……呃，諸位大人也在啊？”

    尹兆先話音隨著人一起進來，似乎是入廳才發現有這麼多人。

    “尹大人好啊！”“尹大人您終於來了！”

    一眾官員起身行禮。

    尹兆先一副皺眉難辦的樣子，明眼人看來似乎是其人原本只想見趙知府一人，但最後歎了口氣還是坐下來。

    “一秋，帶人看住廳事四周，不准府上任何下人接近！”

    “是，大人！”

    看到尹兆先手下帶著這種命令出去，除了趙知府外的其他人都松一口氣，又產生了某種期盼。

    幾盞照著燈罩的油燈將廳事照得透亮，尹兆先和趙知府坐上首。

    尹兆先盯著一眾人或不安或期盼的神色道。

    “我在朝中也有些關係，陳大人在朝中的事情……十分糟糕，雖然可以說只是他的一面之詞，但該說的不該說的，他說了不少了……”

    “陳雨賀這個狼心狗肺的畜生！”“該死的傢伙，他吃得最多，到頭來卻把我們賣了！”

    “可恨?！”

    ……

    “諸位稍安勿躁，尹某說了，這只是陳大人一面之詞。”

    “哎呀，都這時候了，尹大人您還稱陳雨賀那畜生為大人？”

    “是啊，尹大人重情重義，但情誼可不能給錯狗啊！”

    邊上幾個官員實在是忍不住，就連趙知府也是如此。

    尹兆先面上歎息，心中則冷笑不已，他的情誼還真不是輕易給的。

    “幾位大人，以往有巡察使前來婉州，除了給予好處，實則他也查不出什麼，縱使心有懷疑也無證據，加上朝中有人幫忙說話，多半無事，但這一次……”

    尹兆先痛心疾首的說道。

    “這一次是陳大人，是陳雨賀出的口，這實在是…縱然也無什麼證據，可架不住皇上開始信了呀，就算我等都清清白白，不拖下一些人下水也是不能善了了。”

    見幾人面露驚恐，尹兆先繼續加勁道。

    “實不相瞞，皇上還是信任我的，昨天尹某才收到了皇上的秘信，詢問我婉州哪些官員貪腐，並命我搜羅證據，其後會派巡察使前來。”

    說到這，尹兆先拿出了懷中印著玉璽的黃絲卷，一旁官員條件反射般拱手扣禮。

    尹兆先忙伸手制止。

    “陳雨賀其實還算有良心，只說婉州兩成官員貪墨，這次皇上震怒，算是讓我找人填這兩成的坑……”

    尹兆先越說聲音越小，也已經眯起眼睛。

    “有句話叫做先發制人，還有句話叫做落井下石！諸位，我尹兆先是不想位列那兩成官員之一的！”

    一群官員看著黃娟上的玉璽印子，臉色陰晴不定著相互看看。

    與其費盡心力自己單打獨鬥，不如驅虎吞狼使之互鬥，這還是尹青沒離開婉州前，私下裡和父親探討過的一策。

    其實陳雨賀在刑部大牢只供出了寥寥幾人，其中還有他尹兆先本人，這自然是不夠的，便是兩成也遠遠不夠……

    其後兩個月，整個婉州籠罩在一片陰雲之中，原本團結一致的婉州一系官員，被尹兆先使用各種明暗手段，使之形成一個個人人自危又仇視彼此的小團體。

    時至年關，朝廷聲勢浩大的巡察使團隊到達婉州，同時，一批從皇城派遣的高手秘密抵達麗順府，向尹兆先報到。

    各方于新春時刻發難，令本以為自己能逃過一劫鬆口氣過年的官員們措手不及，正月結束之前，婉州官場上的官員十去其六，各縣甚至都需要以主簿等副官代行職責，史稱“血色絲綢之案”。


------------

第249章 脫胎換骨

    絲綢由蠶絲織就，原本並無什麼顏色，需輔以染料上色，血色絲綢之案既是後世的定調，同樣也是此時大貞上下的傳聞，寓意官場染血。

    此案一落幕，若是連小吏也算上，落馬官員數量之多需以千計數，殺得重罪者人頭滾滾，從犯惡僕之流更是不知凡幾。

    婉州各處陰司更是提前做好準備，接收這一批罪孽之魂，使之戾氣不染處刑者和辦案官員。

    從婉州各處私庫查抄的金銀財物一時間都難以計數，被翻起的懸案冤案更是不知凡幾，除了最多的百姓冤案，還有不少清流官員被誣陷迫害的。

    尹兆先坐鎮麗順府，調配巡察使團中眾多本就計畫著幫忙穩定政務的官員，從翻冤案到統計，從查抄到抓捕遺漏，事無巨細一一親自主持並過問中間和結果。

    雖然婉州官員十去其六，但若較起真來細究，其實去八成都還是少的，這種環境下屁股乾淨的真的太少，但只要沒有違背尹兆先設定的一條底線，對於有些情節輕的他也睜一隻眼閉一隻眼，敲打敲打稍稍懲處就放過了，實在是婉州現在太缺官員。

    消息傳回京畿府則滿朝震動，文武百官無有不驚駭者，甚至傳遍大貞江山各處都是令不論官民都驚異不已。

    婉州而少數清流官員則拍手稱快，年關之際便是不飲酒者喝得大醉的也有不少，婉州百姓更是從最初的忐忑變為欣喜若狂。

    婉州千家萬戶在年關得到的最好新春禮物，就是一則振奮人心的消息。

    官府公示榜文大意為：婉州各府各縣，凡被侵佔田產者，可按當初被迫出售的價格贖回，即便並無錢財也可以未來三年略微提高收成稅抵押，種糧種桑皆可自選，婉州絲織業各方需從百姓手中按合理價格收桑葉或者收蠶繭。

    尹兆先最有先見之明的一手就是鏟奸除惡只留官面和少數商賈，小心保護之下沒有直接打斷婉州絲織的產業鏈，而是將利潤分配變得相對合理一些，至少能讓百姓活得安生，雖然他並沒有學過太多經濟學理論體系，但本能的覺得這樣做最合適。

    轟轟烈烈的婉州官場整治和民生恢復運動，一直持續到春季結束才安穩下來。

    中間因為人手不夠和有些地方經驗不足的原因，雖然有很多次手忙腳亂的感覺，但隨著時間推進，各方人手在尹兆先帶領下越來越得心應手，甚至連百姓重耕田地的種子儲備都考慮到了，更沒有拉下一部分的絲綢生產。

    婉州一些書院中也有學生世子等被官員徵召前去幫忙，勉強穩定了婉州的局勢。

    大貞賦稅實行季收制度，原以為因為開年的混亂，婉州第二年的經濟肯定受到影響所以稅收也會難看一些，但有巨額的贓款在，哪怕大部分上繳國庫，但剩下的也足以支撐重建婉州經濟。

    婉州經濟也確實短期遭到重創，可事實上稅金竟然依舊比往年同期更高了兩成有餘，蓋因為減少了層層剝削之後，正常的金額就是如此。

    消息傳回京都之後，已經積郁成疾的元德帝難得的龍顏大悅，拖著病軀在收到婉州奏摺的第二天上了早朝，當著滿朝文武之面，誇獎尹兆先的“王佐之才”。

    經此一役，尹兆先之名再次響徹士林，也又一次名冠天下，敬佩敬仰者不計其數。

    當然，對尹兆先恨之入骨者也同樣不少，甚至在之前幾個月中，還有驚無險的面臨過兩次刺殺。

    丙戌年入夏，清晨的麗順府府衙大堂，尹兆先攜一眾下屬躬身低首保持扣禮姿勢。

    一名老太監站在府衙門前高聲宣紙。

    “帝紹膺駿命，麗順府知府尹兆先，忠君愛國，拔除貪腐，為官清廉，政績斐然，治理婉州卓有成效，使之政通人和百廢俱興……特封尹兆先為婉州知州，兼領雲波府知府之職，欽此！”

    聽旨的過程中，尹兆先甚至都有種恍惚之感，直到聖旨宣讀完畢都沒反應過來。

    “尹大人，尹大人還不快接旨！”

    尹兆先這才反應過來，領著下屬一同接旨叩謝聖恩。

    “尹兆先叩謝天子聖恩！”

    。。。

    在尹兆先於麗順府府衙聽封的時候，計緣正坐在卷小閣院中持筆書寫什麼。

    這一刻心有所感，計緣停靜坐，左手指尖浮現白子，似是能透過棋子感受到好友的心緒變化和感慨。

    “浩然滾滾，正德清明。”

    意境山河中，更是能明顯感受到有一片片玄黃之氣無中生有般浮現，雖然以前也感受到過玄黃之氣的增加，但一般那種時候都是細若遊絲，整體上計緣以前更類似於在“吃老本”。

    這早已多次證明應當是功德氣的玄黃之氣，首次出現是在趙家莊獲得敕令音的時刻，應該說除了敕令音，計緣還使得意境丹爐顯出五行真意，並化生陰陽二火，同時催生出了最初的三昧真火。

    敕令音是計緣手中最實用也最萬金油的手段，三昧真火不但使得計緣法力煉化速度奇快，如今也已經由虛顯實，恰當使用絕對威力不凡。

    並且當初丹爐上的五行真意，也是計緣之後在衍棋一過，發現自己身中五氣顯化的根本，變相拔高了計緣自身的修為，蘊法丹田和身中竅穴雖然依然得一點點開拓，但也因此效率不俗。

    可以說當初的一份《正德寶公錄》，其上承載的好處絕大部分都到了計緣身上。

    但唯獨玄黃之氣，雖然是因為敕令音而顯化被計緣感受到，但卻能覺出那不是因為《正德寶公錄》而生，是計緣自身意境中原本就存在的，只不過那一次之後才顯現出來。

    至於根本來源，恐怕也和當初的棋盤有關。

    《正德寶公錄》自然是那趙土地的一份機緣，但也未嘗沒有一隻承其手在等候什麼的原因，計緣不敢說等的就是自己，但也絕對是同自己類似的人，心性或者乾脆就是那玄黃氣。

    “棋中關鍵手……尚僅有一子啊！”

    計緣這種感歎倒不是說自己的其他一眾黑白子無用，而是目前為止真正能在“棋盤”上產生重要作用的也就好友尹夫子一人，算是替大貞穩了一手。

    想到這，計緣又在意境中細觀一顆時隱時現的棋子，這代表的是慧同和尚。

    這種狀態也是很奇特，只能說接近成子，並且不是當初分別時產生的現象，而是分別後過了一會才開始出現的變化，當時計緣自己都不清楚怎麼回事，差點就飛到廷梁國去問了。

    但雖然不算成子，計緣卻能以此感知到和尚一切都好，也算是好事。

    ‘慧同大師一去大半載，也不知有何發現。’

    感慨完了，計緣也就回神，繼續揮毫書寫。

    石桌上的紙是尋常紙，字卻非尋常字，此刻寫得是他對於敕令法的推演，而邊上還擺放著對於袖裡乾坤的推演。

    頭頂棗樹今年的棗花新開，只是比起以往，棗花的香味不再充斥大街小巷，而是化作一股清新之氣，於嗅覺感觀上不再明顯，甚至不細聞都聞不到，卻能讓天牛坊和周邊百姓倍感氣息舒適。

    “啪嗒……”

    輕微的落爪聲響過，胡雲翻牆而入落到了院中，看到計緣在院中，就趕忙抱著爪子行禮。

    “計先生好。”

    “嗯，下次記得走門。”

    狐狸撓了撓耳後的腦門，後肢走動到計緣身邊。

    “我是怕您在睡覺，吵醒了您就不好了。”

    胡雲說得也是實情，計先生睡覺的時間越來越長，尋常連三天才醒一次，有時候一睡十天半個月也是正常的。

    計先生雖然說過自己眼睛不好，好吧，這一點胡雲其實都沒感覺出來，但計先生的耳朵是真的靈，一點響動都逃不過，胡雲認為，敲門真容易打攪到先生休息，或者修行。

    見計先生不理會自己，胡雲也就興致缺缺的趴到石桌上說此次來意了。

    “計先生，陸山君開始掉毛了，他說他都快一百多年沒換過毛了，有些擔心是不是修行出了問題，讓我來問問您。”

    計緣笑了笑沒有說話，抽出一張新紙寫下四個大字。

    胡雲在一旁細細的看著，不由讀出聲來：“脫胎換骨……”

    狐狸愣了片刻後猛然望向計緣。

    “計先生，陸山君要化形了？”

    “還早還早，但確實是好事，化形之前脫胎換骨，于妖修而言意義非凡，尋常妖物可不會如此。”

    計緣說話間，紙張上字跡閃過光暈，提起來吹了吹，所有墨蹟就自己乾涸。

    “那哪些妖物會脫胎換骨啊？我行不行啊？”

    狐狸指著自己，十分期待的詢問。

    計緣只是斜著眼看了看他，並未回答他後半個問題，開口緩緩訴說前半句的答案。

    “比如，得天獨厚的水族精怪化蛟之時，便會脫胎換骨。”

    ()


------------

第250章 袖內乾坤大，壺中日月長

    牛奎山深處某處向陽的山坡上，有一個一丈餘寬兩丈余高的狹長山洞，內裡顯得十分寬闊，縱深約四五丈後洞徑收窄斜著向下，一直連通一條地下河。

    此刻在山洞中，有一隻魁梧的猛虎正縮在軟草鋪就的巢穴上，這會感覺到頭上有些癢癢，猛虎伸出爪子想撓卻又頓在空中。

    猶豫了十幾個呼吸，實在是奇癢難耐，終於還是忍不住了，於是小心的收了利爪，只以肉墊摩擦腦門。

    正舒服著呢，突然感覺爪下一滑，猛虎心中頓時咯?一下。

    握緊爪子伸到眼前一看，果然爪子上抓著一大團黃黑相間的毛髮，其上還流動這一絲絲靈光，但也不能擺脫它已經脫落的事實。

    “哎……早知道就用爪子扣著撓癢了……”

    陸山君滿面憂愁，看著自己這又一蓬脫落的毛髮，可以想像頭頂上這會絕對斑禿了不小的一塊。

    山洞後側有鐘乳上滴落的小水潭，可以充當鏡子用，但陸山君可不敢去照。

    望瞭望自己的身後，如同鋼鞭一般的長尾上，也顯得斑斑駁駁的，好一處位置都露了皮肉。

    “哎……”

    又歎了口氣，陸山君將爪子上的這一蓬毛髮小心的送到嘴邊，然後張嘴吞了下去。

    之前脫落的毛髮也是如此，全都收入了腹中保存，自修行有一定成就之後，這一身毛就沒換過，跟隨了陸山君一百幾十年，現在眼看它們都掉下來，心中分外惆悵。

    “陸山君……陸山君……”

    胡雲的聲音從外頭傳來，讓趴在洞中的猛虎精神一振，但聽到對方腳步聲快速接近，又趕緊大吼一聲。

    “吼……停下！不准進我洞窟中來，就在外頭說話好了！”

    陸山君平常都學著先生威嚴時候的樣子教育赤狐，這會身上斑斑駁駁和癩子虎一樣，真就沒臉見這狐狸。

    在陸山君看來，他已經入得計先生門下，胡雲雖然性子稚氣未脫但也已經越來越穩重，遲早也是能有建樹的，他們這算是將來都要長生不老的妖怪。

    如今這般模樣讓先生看到倒是無所謂，可讓胡雲看了去，那還不得被對方笑個千百年啊。

    胡雲脖子下麵夾著一張紙，興沖沖的從山上跑來，原本打算沖進山洞，聽到虎嘯聲趕忙停在了洞外。

    狐狸其實也已經有挺長一段時間沒見著陸山君現在的樣子了，雖然很好奇所謂的“掉毛”掉得怎麼樣，但還是更十分怕陸山君。

    “師，呃，先生醒了麼，有讓你帶話嗎？”

    陸山君威嚴的聲音從山洞中傳來，帶著一股輕微的呼嘯之風，將洞口的一些樹葉枯草等物吹得在“沙沙”聲中飛遠。

    赤狐聞言伸出爪子將脖子下夾著的紙拿起來，在手中甩了甩。

    “有啊有啊，計先生說了，你現在的狀況和一些水中得天獨厚的精怪要化蛟前一樣，屬於脫胎換骨的變化呢，說不準以後你就不是老虎了，至少也不是尋常的老虎了。計先生讓你不用過分在意，好好修行！”

    山洞內的陰影之下，猛虎雙目猛然爆出幽光。

    “原來如此，原來如此！聽先生教誨悟無上妙法，太好了……”

    猛虎壓抑著內心強烈的激動，興奮得不住低語，但這一激動，身上癢癢的地方就又敏感起來。

    不過此時陸山君已經不怕了，伸出爪子就是一頓狠撓，比起這些天擔驚受怕又小心的樣子，此時那真是撓得舒坦，令猛虎都忍不住想呻吟一番。

    胡雲抓著手中的宣紙，沖著太陽光瞧，又不時嗅嗅上面的墨香，之前回來的太急所以路上都沒細看，這會可是好好研究了一下。

    但他道行太低，除了錯覺性覺得這張紙“很重”之外，其他倒也沒看出什麼差別，甚至若岔開注意力，這份“重量”也會感覺不到。

    自己研究得差不多了，胡雲也就拿著紙沖著山洞又喊了一句。

    “對了山君，計先生還有東西送給你，說是對你有幫助的，就是我手上的……”

    “什麼！？先生有禮物贈予我？吼~~~~”

    猛烈的虎嘯之中，一隻斑駁巨虎帶著無比的激動從洞中一躍而出，從赤狐頭頂躍過後在山坡上落下。

    “在哪裡，先生贈予我的東西在哪？就是這個麼，先生寫得字？”

    陸山君一眼就到了胡雲兩隻爪子間的宣紙，其上“脫胎換骨”四個大字不時有流光閃過，濃郁的道蘊彌漫不散。

    “這是先生寫得字……好字，好字！脫胎換骨，脫胎換骨……”

    猛虎小心翼翼的接近，隨後前掌收起利爪，以肉墊輕輕托住紙張兩側，從胡雲手中將法令接過來。

    一入手，紙張上居然又顯現出一行小字，內容為“緣贈予陸山君”。

    字跡一顯，陸山君立刻趕到從紙張上流出一股道蘊沖身，使得自身精神一振，四肢百骸有筋骨舒展之感。

    “先生送我東西了，胡雲你看，這是先生送我的，哈哈哈哈哈哈……這是先生送我的！”

    猛虎的笑聲猶如嘯聲，帶起一陣山風，更震動著四周山野花草樹木顫動不已。

    “呃……山君……你怎麼變成，變成這樣了……”

    胡雲目瞪口呆的望著陸山君，往日裡威嚴的猛虎精，此時卻斑禿了好多地方，腦門上和臉上更是都沒多少毛了，活脫脫一隻半禿毛的巨貓，這狀態，簡直比全禿還醜十倍。

    猛虎笑聲戛然而止。

    原本興奮無比的陸山君渾身僵硬，低頭看看呆在那邊的胡雲，細小的狐眼和滾圓的虎目眼神相對。

    ‘要不吃了他一絕後患吧？’

    陸山君甚至恨恨得在一瞬間這樣想過，體現在眼神中則是幽光大盛。

    赤狐猛然間感到一陣惡寒襲來，身子都抖了兩下，急中生智得大喊。

    “我絕對不會說出去的！絕對不會！啊……計先生的紙上有法力，把我的眼睛弄得好難受，有些看不清東西，剛剛就沒看清！我，我先去山中修煉了！”

    說完這幾句，赤狐鼓動其全身力量，縱躍間就離開了這一片山坡。

    “哎……”

    看著赤狐消失在林間，猛虎精歎了口氣，隨後看看手中捧著的字帖，心情又再次燦爛起來，帶著這字帖入了洞中。

    誕生意識至今，這還是陸山君第一次收到能算是禮物的東西，並且還是敬重的師尊所賜，加上胡雲所帶來的話，足以抵消近期的一切焦慮。

    在細細端詳了許久之後，陸山君才將這張紙放置到石窟內一個凹陷的壁槽中，然後開始吐納靈氣修煉起來。

    曾聽聞有靈水族化蛟要經歷數個或痛苦或漫長的階段，陸山君不知道自己會面臨什麼樣的情況，但卻一點都不慌，他背後可是站著師尊。

    ‘或許等我徹底脫胎換骨之日，便是我化形成功之時！’

    。。。

    少了那份特殊香味的居安小閣在甯安縣中顯得更加不起眼，猶如一種特殊的道蘊氣息流轉，小閣總是顯得更加寧靜一些。

    在胡雲離開後沒多久，小院的門難得又一次被敲響。

    “咚咚咚……”

    計緣抬頭看看門的方向，親自走到院門處打開門，外頭站著的是老乞丐和小乞丐。

    “魯老先生和小游是如何找到這裡的？”

    計緣一邊拱手致禮，一邊詢問了一句，然後伸手引向院內。

    “請進吧！”

    一臉鄭重的小乞丐和笑呵呵的老乞丐一起向計緣回禮，然後走近了院中。

    “俗話說得真好啊，正所謂大隱隱於市，用在計先生這裡真是再恰當不過了！”

    老乞丐感慨一句，視線自然被院中這棵看似平常卻神異非凡的大棗樹所吸引，更是能看到隱藏在綠葉之後那星星點點赤紅如火的棗果。

    計緣搖了搖，將院門關好。

    “別看了，我這院中棗樹也是要修行的，沒什麼特別的事就不落果了。”

    “我來了還不叫特別的事？”

    老乞丐說了這麼一句，見計緣又回到樹下桌上寫字，只能無奈笑笑。

    “老乞丐去拜訪過玉懷山了，他們也見過我與計先生的斷頭之交，提了一嘴就套到了您住在甯安縣了。”

    可以，果然癥結在這呢，計緣心中如此念叨，手上卻也不停。

    “自京畿府法會斷頭後一別，老先生行蹤不顯，計某還以為已經出了大貞去了，不成想留在這呢？”

    ‘這不欠著你的人情不還心裡難受嘛！’

    老乞丐心中嘀咕一句，口上卻是哈哈著。

    “這大貞一國之地，有玉懷聖境已屬難得，通天江還蟄伏著真龍，更還隱著一尊真仙，老乞丐好奇得緊，也難怪天機閣那幾個長須翁算得大貞之地氣數大盛。”

    計緣書寫帶著笑意，瞥了一眼老乞丐。

    “好了，計某也不想你還什麼人情，弄得和百姓欠人銀兩似得念念不忘，你一個以天為被以地為床的乞丐，倒是蠻市儈的。”

    “哎呦，計先生您可真毒啊！您明知道對於我這等修為和心性的人，越這麼說我就越念叨，越難受，您還這麼說…嘖嘖嘖……”

    老乞丐哭笑不得的時候，魯小遊已經走到石桌邊，手肘杵著桌面托腮看著桌上的紙。

    雖是一個小乞丐，但自九歲跟隨老乞丐後也是學了字的，所以能看清紙上寫的什麼。

    “袖內乾坤大，壺中日月長，蘊化方寸之間，道容大千萬物，是為袖裡乾坤之術……”

    “幼兒放肆！”

    老乞丐頓時神情緊張，一伸手將小乞丐扯到身邊，沒想到計先生就這麼不設防的在紙上寫了這等要術，光聽小遊念了這幾句就能想像出是何等了得的奧妙仙法。

    也怪自己太少和小游將修行界的事情，這窺人真妙大法乃是修行各界的大忌！

    計緣見老乞丐突然罕見的對小乞丐動怒，起初還一愣，隨後反應過來才笑道。

    “不礙事，計某推演著練練字而已。”

    說完這句，習慣性一揮袖，桌上筆墨紙硯盡數收入袖中，手中毛筆一個旋轉，也飛入袖中。

    袖裡乾坤別說是推演著修成功，現在幾乎連計緣想像中那種高大上神通的一絲一毫都比不上，紙上開頭幾句不過就是一種寄願，更直白點說，更像是一種自我誇張的吹噓和勉勵，結果卻把老乞丐給唬得一驚一乍的。

    老乞丐神色莫名的看看桌面又看看計緣的衣袖，剛剛收走筆墨紙硯的動作，可絕不像是尋常乾坤納物之術該有的樣子，太過隨行灑脫了。

    ‘袖內乾坤大，壺中日月長……’


------------

第251章 乖乖留下吧

    有一點計緣覺得自己做得還算可以，雖然袖裡乾坤現在於他而言，也就九成九的遐想，但至少剩下的一分卻十分細膩，正如此刻收走一眾雜物，即便是硯臺上的墨汁，也不染袖內分毫，于外人眼中真就是沒什麼煙火氣息。

    說到底雖然如今的計緣心境已經與上輩子大不相同，但如果在無傷大雅且有選擇的情況下，術法還是賞心悅目一點還是更好一些的。

    收走了桌上的筆墨紙硯，廚房那邊正巧傳來“噗噗噗噗……”的水沸之聲，在寧靜的居安小閣院中，別說是計緣耳中，就是在老乞丐和小乞丐耳中都顯得分外響亮。

    “嗯，正好水開了。”

    計緣走向廚房，鍋中煮著的水開了，他之前在灶爐內加的柴火剛好支撐到這時候。

    把灶台邊小桌上的茶壺提起來，再打開邊上木盒，從裡頭抓了一些茶葉放進去，隨後掀開鍋蓋用木瓢將滾燙的開水舀進壺中。

    一陣陣熱氣彌漫在廚房中，片刻之後，計緣才端著一個茶盤出來了，上頭放了四隻茶盞和一個茶壺，還有一個邊上放著細長瓷勺子的小陶罐。

    在這種生活瑣碎上，計緣更喜歡自己動手，這樣比較有人氣有生活氣息，也像是一種生活的儀式感，或者說某種程度上更可以提醒自己，他本質上也是和日出而作日落而息的百姓一樣的人。

    “計先生還喜歡自己起灶燒水泡茶呢？”

    老乞丐其實很欣賞計緣這種做派，這甚至都不能算遊戲人間，更像是一種態度，正好借此扯開之前小乞丐窺法的尷尬事。

    聽到老乞丐岔開話題一句話，計緣也樂得如此，笑著回一句。

    “計某覺得，若是有這條件，柴枝灶火煮水泡得茶會更好喝一些。”

    “魯爺爺，是這樣麼？”

    小乞丐比較天真的問了老乞丐一句，後者小聲的回道。

    “你信他胡說！”

    本來老乞丐想要說別信計緣瞎說，但有些字眼還是回避一下的好。

    將茶具在石桌上放下，計緣才再次伸手引請。

    “兩位請坐。”

    老乞丐見計緣真的一點都沒有生小遊的氣，臉上再次恢復那種嬉笑的表情，拉著小乞丐到石桌邊坐下。

    “嘖嘖嘖……喝計先生親自泡的茶，天底下沒多少人有這福分哦，老叫花子得好好品品。”

    “不是什麼仙茶。”

    計緣瞥了他一眼回了一句，然後熟練的將茶盞反過來擺到桌上，提起茶壺替自己和老小兩個乞丐倒上一杯，隨後也不馬上蓋上茶盞，而是打開了茶盤上的小陶罐，用瓷勺子輕輕挖了一勺裡頭的東西。

    瓷勺拉出一條晶瑩的絲線，持勺之手輕輕一掂斷開細絲，帶著一股淡淡的甜馨味移動到小遊的茶盞上空，隨後瓷勺翻轉，幾滴剔透的蜂蜜落入茶盞中。

    這時候水溫正好合適，計緣蓋上茶盞的蓋子，將之遞給小乞丐道。

    “輕輕晃動一下再喝，味道很好的。”

    隨後計緣又如法炮製，再次替自己和老乞丐各點入一小勺蜂蜜。

    這過程中，兩個乞丐都頻頻嗅著味道，雖然這計大先生嘴上說著不是什麼仙茶，可蜂蜜一加進去，立刻化腐朽為神奇，感覺茶盞中都醞釀著一股特殊氣息。

    兩個乞丐都有些忍不住了，捧起茶盞晃了晃，掀開蓋子後吹了兩下就是淺淺的一口。

    “好香，好甜！好好喝！”

    “嘖嘖嘖…不錯不錯，計先生會享受！”

    小乞丐和老乞丐的反應沒有出乎預料，前者又喝了一口就十分好奇的盯著茶盤上的小陶罐，他知道肯定是這個東西的作用比茶葉更大。

    “計先生，您這罐子裡的是什麼呀，剔透剔透的，又不像芽糖水。”

    “傻孩子，這叫蜂蜜，可不是平頭老百姓用得起的，而計先生這種蜂蜜嘛……”

    老乞丐抬頭看了看棗樹花間忙碌的蜜蜂。

    “皇帝老子都未必嘗的到的，不對，是肯定嘗不到。”

    這蜂蜜茶確實當得上老乞丐的一句誇，但計緣也不想盡聽這老乞丐東拉西扯的，前幾次他主動找老乞丐，對方拉來拉去的不扯正題也就罷了，這會來家裡找自己，除了急著想還人情，總不能還是瞎扯吧。

    難得遇上一個真正的道妙高人，與道法之理上應該還勝過老龍，計緣也想好好聊聊。

    “魯老先生既然去過玉懷山了，想必也瞭解了我等目前所備之事了吧？”

    “嗯！”

    老乞丐也難得嚴肅下來，將手中的茶盞放下。

    “雖然玉懷修士對老叫花子也有些藏著掖著，但憑藉著我本身的微末道行和與計先生您的這層關係，對我多少還算敞亮。”

    “計先生，老叫花子我冒昧一問，您和那通天江龍君，似乎對雲洲之勢並不看好，但天機閣那些個長須翁的本事，老叫花子還是瞭解一些的，絕非浪得虛名之輩，數年前那一卦可不是這卦象啊。”

    計緣一雙蒼目盯著老乞丐看。

    “魯老先生看來和天機閣關係不淺?，並未冠以流言一說，甚至似是知道具體卦象，可別告訴計某，這些也是從玉懷山處聽來的。”

    “不敢不敢，老叫花子敢誆一誆玉懷山的一些個修行修壞了腦的人，可不敢在計先生面前耍花腔。”

    這種類似“柿子要挑軟的捏”的言論，也得虧了玉懷山沒人聽到，否則就是修仙之人氣度再好也得氣的吐血。

    “水陸法會上的妖邪彙聚，亦可以說是為流言所引，且那慧同和尚此去已經大半年，玉懷山上幾乎每日都有真人持玉而蔔，憑藉玉鑄峰之基感應太虛玉符與慧同和尚狀況，並無任何不妥之處。”

    若無特殊狀況發生，玉懷山上的手段其實還比計緣感悟那半虛半無的棋子更直觀，所以老乞丐的話計緣也是認可的。

    後者這還沒說完，頓了一下，似乎是在考慮怎麼說接下來的話，想了良久還是覺得沒個合適的詞，乾脆就直說了。

    “若是計先生和龍君都沒錯，天機閣也沒錯，那豈不是雲洲氣衰而大貞獨盛，太過不合陰陽平衡之像了吧……”

    計緣喝著茶水，細心聽著老乞丐的話，其實也算是在借他的話重新於心中分析和統籌著什麼，等到老乞丐充滿好奇的一堆話說完，心中也產生一種特殊悸動。

    放下了茶盞後，計緣先是皺眉隨後舒展，然後才定睛看向老乞丐。

    “不合天理平衡嘛，也未必，魯老先生或許常在紅塵走，或許也看過不少王朝興衰，便是並未細究過人道王朝變遷之理，也定是見過不少分分合合的。”

    計緣這話一出，老神色就是一肅。

    “在計先生看，來這大貞竟有如此得天獨厚的氣運？”

    “得天獨厚？天若有情天亦老，人間正道是滄桑，魯老先生高看我了，計某至多只是帶著些期許罷了。”

    就算計緣說得如此委婉，也足以使得老乞丐心驚了。

    後面這些話一旁的小乞丐一句都聽不懂，感覺比魯爺爺最近教給他的一些修行道理還深奧還頭痛。

    講完這些令小乞丐頭痛的，老乞丐和計緣還東拉西扯的講了一大堆，有些看似是修行之事，有些則完全是尋常百信雞毛蒜皮的瑣碎，可細品又令小乞丐覺得不簡單。

    當然每一段話題結束，老乞丐都會點題興致的旁敲側擊一番，話裡話外大意是“我欠你的人情是不是給個准信”，只是說得隱晦。

    反正最後小乞丐也不知道兩個大人聊出什麼結果，扯到東扯到西的，只知道魯爺爺最終也沒能從計先生口中套出一個該怎麼還人情的准信。

    時間從清晨過正午，兩個乞丐還吃了計緣親手做的一桌菜，計緣廚藝其實不咋樣，所以大部分不是蒸就是煮，可配合他那一手搭配不錯的獨特調料蘸醬，居然讓兩個乞丐吃得想刮盤子。

    一直到下午，老乞丐終於帶著小乞丐告辭了，再留下去都得賴著住居安小閣了，別處老乞丐絕對不含糊，可在計緣這，他待著彆扭。

    半個時辰之後，甯安縣外的一處官道上，兩個衣衫襤褸的乞丐走在路邊，老乞丐一直一言不發，小乞丐在憋了這麼久之後終於忍不住了。

    “魯爺爺，那咱還離不離開大貞啊？”

    “哎……走不了，不好走啊！”

    小乞丐皺皺眉頭，他倒是無所謂，可看老乞丐一臉彆扭的樣子還是又說了一句。

    “魯爺爺，您剛剛別和計先生繞來繞去的，直說不就行了嘛，弄得計先生也聽不懂您想說什麼。”

    聽這話，老乞丐難得略顯激動。

    “他聽不懂？他那是在跟我裝傻呢！比我還會掰扯話題，而且老叫花子我已經算是很直白了，再大白話一些，豈不是等於我在求他？我老叫花子在計緣面前總是覺得矮了一頭，你說糟心不糟心？”

    小乞丐一陣無語，小聲嘀咕著。

    “矮一頭就矮一頭嘛，我們乞丐還爭什麼面子……”

    老乞丐看看他沒說話，牽著小乞丐的手在官道上走著，良久才喃喃自語一句。

    “高人也是好面子的，只是分對誰……”

    甯安縣城，天牛坊居安小閣中，計緣又將筆墨紙硯發到了石桌上，重新開始揮毫書寫，嘴角流露著似有似無的笑意。

    ‘跟我計某人打機鋒，憋不死你！乖乖留大貞吧……’


------------

第252章 煙雨十年

    院中棗樹隨風而動，枝葉摩挲間的沙沙聲極有韻律，這種韻律好像是契合著計緣的書寫節奏，在比劃溝壑之間也有輕重之分。

    之前同老乞丐的一番交流，計緣也確實借機同他聊了很多旁支細末的人間瑣事，以老乞丐的眼光說出來的東西也和旁人大有不同。

    老乞丐行走千山萬水，從他遇著的妖邪和仙流，遇著天災和人禍中尋找某種規律，判斷各方各處氣機上的不同，借老乞丐的感受來說出亂與不亂甯與不甯，對計緣也是有益處的，方便他理解所謂天下之勢的局部。

    這種經歷玉懷山這等不喜歡在人間走動的仙府很少，老龍之類妖族更不太會有，也只有老乞丐這等喜歡遊戲人間或者在紅塵中打滾修行的高人才豐富。

    所以也不怪老乞丐在出了甯安縣之後埋怨著說計緣東拉西扯的故意繞他，其實這哪是計緣故意繞他，實在有一大部分原因就是計緣本來就想聽聽這些。

    寫字不光是計緣對自身道法的推演過程，也是一種靜心過程，他一面若即若離的揮毫書寫，一面也思索著之前的事，尤其是最初關於慧同和尚和雲洲之事。

    慧同和尚一直沒什麼事，可能是真的廷梁國無事天寶國無事，也可能是純粹運氣好，也不排除一場水陸法會中妖邪盡除驚到了什麼。

    往壞了想，當初老龍一怒大開殺戒和之後的水陸法會，都似乎有些打草驚蛇之感，可凡是都有兩面性，另一個角度來說就是敲山震虎了。

    在這種突然感覺到雲洲可能勢變又摸不清的情況下，當然是敲山震虎更合適一些。

    而且雖然沒辦法同其他人解釋，但計緣心中更傾向於推斷雲洲遲早會出事，時間上講這事自然構不成所謂天地劫數，但肯定會成為幾百上千年後的一大部分影響。

    與其所有亂子一起來，能有契機先穩住一個基本盤自然是最好的，即便只是雲洲這一塊，計緣目前也就是在大貞打開了局面，其他方向尚且摸黑。

    成熟的棋子還無幾粒，棋盤雖大，可合適的落子位置卻也還不多。

    這和正常的棋盤落子不同，不是空著地方就能填，還得看機緣，或者說仙府、妖族、群魔、鬼怪，每一處勢的牽動所在都是一片棋，計緣手中之子需得落到關鍵手，所落棋子的分量或者數量，二者必占其一才行。

    ‘倍感心力不足啊，只能先走一步算一步了！’

    計緣歎一口氣，手中狼毫剛好停筆，不知不覺間，竟然于思索之時在一張宣紙上寫下了密密麻麻的蠅頭小字，足足數千言不止。

    這讓反應過來的計緣也愣神了好一會，頗有種我剛剛都寫了啥的蒙圈感。

    在筆架上將筆放好，計緣拿起這宣紙，吹了吹墨，放於眼前細觀，由於自己寫的字跡之上真意不散，字再小也當然不會有看不清的煩惱。

    而且因為畢竟是自己神遊之刻推演所得，隨著觀閱下去，一些奇妙神意也在心中顯化，正是袖裡乾坤中一些難以繼往的節點。

    越看越是笑意凸顯，表情浮現驚喜之色。

    “神來之筆，哈哈哈哈哈哈……當真是神來之筆！”

    看完一頁蠅頭小字，計緣之前略顯陰鬱的心情一掃而空，不由放聲大笑。

    所謂文章本天成，妙手偶得之，放在計緣此刻的神通術法推演上也同樣適用。

    或許之前在無意識般的推演間，不由就想到了勢的牽扯，或許還引申到了老龍之前抓住和尚時，那蘊法袖中探爪的妙用，總之這幾千言包含真意的文字，是計緣攻堅袖裡乾坤之術的一個重要突破口。

    這甚至比當初使得三昧真火由虛轉實更令計緣感到高興，因為這真正是他不取巧也不依靠得來的外力，自己推演出來的妙法，雖然突破只是一個開始，但之後就有頭緒了。

    這會，有附近的天牛坊坊民正在家中忙活的，都能很聽到計緣開懷的笑聲。

    “是誰在笑啊這麼開心？”

    有鄉婦疑惑著問，邊上編籮筐的老人分辨了一下猜測道。

    “好像是計先生的聲音。”

    “哦，這倒是難得，都沒怎麼聽到計先生大聲說話過。”

    “興許是終於找著婆娘了呢！”

    “啊！？不會吧……”

    老人看看自家遲遲嫁不出去的女兒。

    “難不成你還對計先生有非分之想？”

    鄉婦只是尷尬笑笑，小聲辯解一句。

    “我都不敢看計先生的……”

    “知道就好，別懶蛤蟆想吃天鵝肉！”

    “.…..”

    。。。

    尹兆先因為婉州百廢待興忙得不可開交，更是將才參考完稽州州解試的尹青也再次叫回婉州，幫忙處理各種事物。

    比起尹母依然把尹青看成孩子，在尹兆先眼中，已經行了弱冠之禮的大兒子早已經是能獨當一面的人才，上次清洗婉州官場提供的幫助也令他印象深刻。

    尹家人很多時候忙得無瑕他顧，自然不會來找計緣，老龍則很多時候都在打盹，睡覺的功夫比計緣只強不弱，玉懷山修士的山中時日也是流逝飛快，其他人會來或者敢來打擾計緣的也不多。

    在加上期間也並無其他不利消息，這種中情況下，整整到了丁亥年春，計緣都在家中安靜修煉細細推演，不知不覺又過去近一年。

    四月初，居安小閣的寧靜終於再一次被打破。

    這一天清晨，計緣從睡夢中醒來，於院中翻閱玉簡之時，忽聞外頭天牛坊的小巷裡有一陣腳步聲接近居安小閣。

    “你確定計先生在？”

    一個面色略帶滄桑感的男子再一次詢問一個坊間老頭，後者笑笑回答。

    “計先生雖然比較少出門，但人肯定是在的，若真的不在，多半小閣的院門就鎖著，你看，院門沒鎖。”

    面色滄桑的男子也是面露欣喜之色，沖著老人拱手致謝。

    “多謝老丈帶路了，這是答謝……”

    “哎哎，你這後生，咱和計先生鄉里鄉親的，你說是他故人我帶你過來是應該的，回家順帶領個路的事，拿了你的錢我以後怎麼見計先生？”

    老人口上嘀嘀咕咕的，轉頭就走了。

    男子看看老人離去的方向，再看看不遠處十幾丈外的居安小閣，能看到院中那枝葉茂盛的大棗樹，當年他也曾來過這裡，多年未至倒是連路都忘了。

    在男子走到小閣院門前的時候，院中計緣已經放下了玉簡，輕點出障眼法，使之化為一卷普通竹簡。

    “陸大俠推門進來吧，門沒上插銷。”

    平和中正的嗓音從裡頭傳來，讓正準備敲門的男子頓住了手。

    心情略顯激動，心跳略有加速，猶豫片刻之後，男子推開了院門。

    入得居安小閣，第一眼就看到了在棗樹下石桌前的計緣，著青衫，別玉簪，撫竹簡，半開的蒼目注視著自己。

    這個樣子的計先生和他記憶中的計先生似乎有些差別，但又覺著本來就該如此。

    男子愣神片刻，趕忙放下手中的東西躬身作揖

    “計先生，乘風來訪……”

    再次抬起頭來看看計緣，帶著明顯的激動道。

    “計先生，這麼多年來，您一點都沒變！”

    計緣看著來者，比起當初那個翩翩君子一般的少俠，陸乘風面顯得滄桑了許多，也不知道這些年經歷了什麼風霜。

    身上並無兵刃，一雙長滿老繭的手又從地上提起了帶來的東西，不過是一壇貼著“屠蘇”紙片的酒。

    計緣法眼睜開，看看陸乘風此時的周身氣相，幾無當年的意氣風發，明明不過三十幾歲，卻已顯出暮氣，不由感慨著開口。

    “十年煙雨江湖路，半生意氣盡屠蘇，陸少俠，我們有十年以上未見了吧？請過來坐。”

    陸乘風聽著有些恍惚，片刻後才轉身將院門關好，提著就走到院中。

    “聽聞先生喜歡酒……我就帶了這壇酒過來，不是什麼瓊漿玉液，只是家父生前自釀之物。”

    陸乘風說著話，將酒放到了桌上，隨後是十幾個呼吸時間的沉默，計緣也不說話更不起身，在邊上坐著細摸竹簡。

    “計先生還記得我們當初九個嗎？”

    陸乘風突然開口這麼問了一句，計緣依然摸著竹簡，口中報出一個個名字。

    “燕飛、陸乘風、洛凝霜、杜衡、王克、趙龍、蘭香甯、包棟、董必成，你們的聲音計某一直記著。”

    陸乘風又有些愣神，好似才才想起計先生是個盲人。

    “計先生好記性，我卻沒有記全……”

    ()


------------

第253章 求得入幽冥

    陸乘風說這句話的時候，口氣帶著明顯的自嘲。

    “想當初我們九個初識於落霞山莊，那會還是初春……”

    當初九名來自各方的年輕少俠隨著長輩到落霞山莊參禮，當年的他們一個個意氣風發，聚在一起都是不過是兩三天，一起盡抒江湖豪情，都是一副相見恨晚的感覺。

    偶然間聽說稽州某處有猛虎襲人，且當地官府頗有束手無策之感，自恃武功的九人一拍即合，共同前往了甯安縣……

    陸乘風雖然說他記不全其他八人的名字，但一些關鍵的往事經過卻歷歷在目，而更多的事也隨著回憶逐漸清晰起來，到了記憶中的某段位置，哪些人做了什麼事都脫口而出。

    計緣能感受出來，這並非僅僅因為他剛剛報出了那九個名字，而是陸乘風回憶起這一段記憶的時候自然而然就浮現起那個人，所以也不能說就真的忘了對方。

    整個過程計緣都沒有說話，只是當一個合格的傾聽者。

    陸乘風也沒有回憶太多，只是講道了在破舊的山神廟看到計緣為止，因為後面的事情計緣都知道了。

    講完初到山神廟遇見計緣的事之後，他抬頭看看計緣。

    “計先生，您說，若是當初我們沒有逞能來甯安縣，沒有異想天開的上山除虎，是不是很多事的結果也會不同？”

    計緣指節敲擊著化為竹簡的玉簡，想了下笑著回答道。

    “于你陸大俠而言，當初的陸少俠只不過是減少了一段冒險經歷，人生軌跡未必會有多大改變，真正影響最大的自然是杜衡，以及洛凝霜、趙龍和燕飛這幾人。”

    計緣說的是事實，當初連陸乘風在內，有五人除了受到驚嚇身上則是毫髮無損，那受傷的四個傷勢一個比一個重，影響也一個比一個大。

    最後右臂廢掉的杜衡就不說了，便是洛凝霜，一個原本冰肌雪膚的女俠，身上從脖根處開始劃胸過腹留下幾道深深的傷口，幾乎和破相無異，在這個封建社會，江湖到底還是男性占主導，女俠的歸宿大多是嫁為人婦，且女子愛美世所共通，身上留下可怖的疤痕就是很大影響了。

    至於使棍的趙龍，被虎尾擊傷，內府傷害也是極重，這些年都沒聽到趙龍什麼消息，也不知道他究竟如何了。

    而燕飛也被利爪傷得不輕，但當初直面妖物直面生死，倒也令他在傷癒後有所突破。

    總的來說，也就是這四人真正能算得上影響一生，至於陸乘風則遠遠不夠。

    當然，影響最大的可能是計緣本人，在那段最艱難的時間，沒人來背他下山了。

    聽到計緣的話，陸乘風也是再次自嘲得笑笑。

    “計先生教訓得是。”

    計緣看他滄桑而消沉的樣子，肯定是經歷過一件或者一些追悔莫及的事情了，人總是在這種時候會逃避著想要回到過去，想要改變當初。

    “陸大俠，可將心事同計某傾訴傾訴，無人規定江湖豪俠就不可傷春悲秋了。”

    計緣說著，站起來走到廚房，取了兩隻陶碗出來，擺在石桌上，輕輕在酒罈子上一拍就拍掉了封泥。

    嗅著酒香將酒水倒入兩隻碗中。

    這酒聞著有一股淡淡的藥材氣息，並非普通的糧酒果酒。

    陸乘風也不客氣，拿起碗敬了一下計緣就將一大碗酒全都喝光，品著酒的味道，眼睛不由的就紅了起來。

    “計先生，我遇上過杜衡了，我想問問您……”

    陸乘風抬起頭來看著計緣，視線迎著那一雙蒼目。

    “您真的是神仙麼？”

    當初計緣雖然救了他們一命，但其實並未顯露太過神異的手段，高人肯定是高人，但如同一些寺院廟宇也會有厲害的法師。

    隨著年齡和閱歷的增長，類似的高人也會有所瞭解，有些傳得還更玄乎，以前對於計先生的敬畏也就在思維中逐漸弱化。

    可是之前再一次遇上杜衡，從其口中瞭解的一些事後，計先生的神秘感再一次加深了。

    “陸大俠此番來是為了看計某，還是為了看神仙？”

    計緣說了一句，也喝著這屠蘇酒，酒算不上多烈，苦澀味卻很濃。

    “計先生，乘風聽說，仙人神通廣大法力通玄，長生久視逍遙世間，能騰雲駕霧亦能遊走幽冥，是真的麼？”

    ‘看來是為了來看神仙的。’

    計緣心中一歎，也不再顧忌，看著陸乘風一身氣相掐指一算，已經大致明白了一些事情。

    “說起來，當年這居安小閣，還是陸大俠出資替計某買下的，些許力所能及的忙，計某自然是可以一幫的。”

    陸乘風剛想開口，計緣就抬手制止了他，一雙蒼目淡然的盯著他。

    “我已知曉令堂壽過世不久，也知曉陸大俠心中悲切，然人死不能複生，別說計某算不得什麼真仙大羅，便真的是，也是不能讓令尊令堂活過來的。”

    一番掐算之下，計緣已經模糊的算到陸乘風周圍的事。

    陸乘風今天第一次露出笑容。

    “計先生誤會了，乘風也不是什麼貪得無厭之人，既不求您仙法也不奢望父母還陽，只是……”

    “只是不清楚這世間是否真的有陰間，我父母是否真的在那裡，人常說雙親故去會托夢子嗣，可我，我卻一次都沒夢到過……”

    這些年陸乘風也曾風光過，驕傲過，得到過很多，也失去了很多，父親的意外去世，使得陸氏雲閣的天好似突然塌了下來，接二連三面臨一場場或來自于外或滋生自內的打擊。

    這時候陸乘風才明白，往日的風光不過是空中樓閣，和他那不是憑藉真功夫打出來的江湖名聲一樣脆弱，失去了父親的庇護，短期內雖有一些父輩舊友幫助，可時間一長，各種欺辱接踵而至。

    尋仇者有之，窺伺雲閣江湖地位帶來的利益的也不少，更別提意圖挑戰陸氏掌法提高江湖聲望的那些俠士們。

    武林和江湖就是這麼現實，武林勢力往往也很少受到官府層面的保護，沒有父親的武功和能力，想要明哲保身，就得承受更多鬱氣和無奈，陸乘風如此，作為目前雲閣頂樑柱的大哥陸乘雲則更甚。

    不同的是陸乘雲性子堅韌不發，硬生生抗住了壓力，而他陸乘風則不行，被現實擊垮了，除了暗地裡拼命練武，在明面上外人眼中，他已經成了整日買醉的頹廢子弟，曾經的雲閣小君子不復存在。

    等到最疼愛自己的母親也病重過世，陸乘風就更恨自己，恨自己武功不夠好，也沒有足夠的天賦，恨自己的無能，有些羡慕甚至嫉妒自己的哥哥。

    陸乘雲是如此的“強大”，強大到可以寬容他這個弟弟一事無成，可以咬著牙咽著血頂起雲閣，而他陸乘風扛不住壓也掛不住臉，武功也不怎麼樣，簡直什麼都幫不上，這對於好高騖遠的陸乘風來說也是一種絕望。

    而母親的死，更像是連這份絕望都擊碎了，隨之而來的是信心的徹底崩塌。

    這些事陸乘風不敢和計先生細說，但總覺得計先生一雙蒼白雙目好似能看穿人心，好似能看到這一切。

    “計先生，人死真的會變鬼麼，我父母是否也看不起我這個廢人？若您真的是神仙，能帶我下幽冥，去見見他們嗎？”

    這是一個荒唐的要求，陸乘風不知道問過多少法師，走過多少廟宇，明知道可能性不大，但在計先生面前，他還是帶著期許的又一次問了。

    計緣喝了碗中酒，沒有馬上回答，而是站起來走了兩步，到樹蔭之外，望向天空。

    “陸大俠曾經得到很多，也失去很多，但這都是過去，大日常在，陰時不過為雲所遮，然陰雲終有散盡時，天光自可揮灑大地。”

    計緣轉身看了看陸乘風。

    “至於為什麼令尊令堂，陰壽應當未盡，計某就帶你去見見他們吧。”


------------

第254章 一夢之變而已

    聽到計緣的話，本已經做好了失望準備的陸乘風呆了一下，隨後才反應過來計先生說得是什麼。

    “計先生，您說得是認真的？”

    陸乘風一下從石凳上站起來，面露驚色的看著計緣。

    “真的有陰司麼？您真的是神仙？”

    計緣倒是又坐回了桌上，替自己倒上一碗屠蘇酒，品了品之後才再次看向陸乘風。

    “陸大俠應該是德勝府玉昌縣人士吧？”

    “正是，玉昌縣雖不大，但地處德勝府與天越府交界要衝，也算繁榮，在武林上因為我雲閣的存在，也享有薄名。”

    計緣點點頭，袖中之手略一掐指就知道玉昌縣並無本地城隍，而是也歸德勝府府城管轄。

    “計先生，我們什麼時候動身啊？陰司怎麼去？”

    不知為何，從計先生嘴裡說出來的話，就是有一種令人信服的感覺，僅僅一瞬間陸乘風就放棄的懷疑，而是緊張和忐忑起來。

    計緣看看他道。

    “陸大俠，喝了這麼多酒，不醉麼？”

    “啊？我才喝了一碗，不可能醉…的……”

    陸乘風眼中，計先生的臉越來越模糊，或者說是自己的頭越來越暈，搖晃了一下腳沒站穩，就坐在了石凳，然後身子一軟又趴在了桌上。

    這會他眼皮子越來越重，很快進入了夢鄉。

    “哎……”

    以迷幻術將陸乘風催眠的計緣輕歎一口氣。

    隨後計緣伸手在陸乘風身上一拍，一個半透明的陸乘風就被拍出了身體，樣子迷迷糊糊顯得有些呆滯。

    雖然沒專門學過牽魂之法，但如今的計緣想變相做到此舉並不是很難，只不過手段略糙而已。

    “看顧好他的肉身。”

    朝大棗樹這麼說了一聲，計緣一揮袖，這個顯得呆滯的陸乘風就被收入了袖中，然後腳下一踏，身形拔地而起，須臾間就消失在天空。

    棗樹下石桌上，陸乘風不時還吧唧嘴撓撓癢，似乎正在做一個夢。

    大約不到半個時辰，計緣就已經出現在了德勝府府城的城隍廟外，再一揮袖，眼前陰陽轉換，已經是陰司鬼門關前。

    這裡陰氣已經十分濃郁，且屬於陰陽之間的範圍，隔絕了天光。

    直到這時候計緣才將袖中的陸乘風之魂放出來，後者被陰氣一沖，打了個激靈清醒過來，左顧右盼著看到計緣在身邊，才略顯安心。

    這會到了陰間，陸乘風半透明的身形反而變得如同真人肉體，不再顯得虛無。

    “計先生，我們這是在哪啊，為什麼感覺這麼暗？剛剛不還是白天麼，這也不太像您的院子啊。”

    “在哪？呵呵呵……”

    計緣笑了笑，伸手指了指前方道。

    “你說在哪？”

    陸乘風順著計緣手指的方向望去，一道好似城關一樣的建築就在眼前，其上匾額上書著幾個冒著幽光的字，正是“德勝府鬼門關”幾個大字。

    “德勝府鬼門關……鬼門關！”

    陸乘風如夢初醒，更是一下子感受到一陣陰冷，下意識的走得離計緣近了一些。

    “怎麼？陸大俠怕了？嘿嘿，現在怕也晚了，走吧！”

    計緣也不拉他，自己率先走出陰陽交界地帶，朝著鬼門關走去，陸乘風朝背後看看，居然能模糊的看到外界熙攘的百姓人群，但猶豫了一下，也還是跟上了計緣。

    兩人從陰陽交界地一出來，陰司的守關陰差立刻都發現了他們。

    “來者何人，為何闖入德勝府陰司地界？”

    不過還沒等計緣說話，隨著他們接近，看清了來人之後，幾個陰差頓時一驚，趕忙躬身行禮。

    “見過計先生！”

    “原來是計先生駕臨陰司，請先生稍等，我等馬上通知城隍大人！”

    一名陰差這麼說著，立刻入了鬼門關去。

    計緣略顯詫異，有個把陰差能認出自己來並不算奇怪，但鬼門關附近這麼些個陰差怎麼好像全認識自己。

    只是他不清楚的是，《點化界遊神》已經是德勝府陰司名畫，就在功過司殿內掛著。

    本身點化界遊神之事就十分神異，雖然不外傳，但在德勝府陰司內可是傳得麻溜得很，大多數陰差都聽過但無緣得見，加之陰差或多或少總有點事會往功過司跑，看到那副畫基本都偷偷細瞧過的。

    一旁的陸乘風驚多過喜，沒想到連陰差都認識計先生，不過這會他還驚得太早了。

    等到進了陰司之後，德勝府城隍親自作陪城隍殿，又親自過問並遣人找尋過世的陸父陸母，才讓陸乘風認識到計先生到底有多大能耐。

    這次沒有將陸父陸母特地帶到陰司某個殿堂，而是帶著陸乘風去了陸家的陰宅。

    陸乘風見到自己父母的那一刻，憋不住眼淚，一聲“爹，娘”過後，就跑過去跪在了兩個陰魂身前。

    而陸父陸母一開始以為陸乘風也死了，同樣悲傷不已，這時候計緣才知道，原來鬼真的也是能流眼淚的。

    只不過這種悲情沒持續多久，等得知陸乘風並沒死，是主動求人帶自己來陰司看雙親的時候，兩老愣神片刻，馬上一起劈頭蓋臉的教訓起兒子來。

    陰司這種地方自己往裡湊，簡直氣的為人父母的他們七竅生煙，悲切中的陸乘風更是被罵懵了，看得不遠處的計緣都想笑。

    等到陸乘風跟著計緣從陰司出來的時候，神情依然有些恍惚，自從他弱冠成人以後，雙親都沒有怎麼罵過他了。

    “陸大俠感覺怎麼樣？”

    鬼門關外，計緣調侃著問了一句，陸乘風表情經過多次轉換，最後還是露出一個笑容。

    “感覺…有些複雜……”

    “哈哈哈……”

    計緣笑了笑，抬手將其魂收入袖中，直接出了陰司回甯安縣而去。

    。。。

    居安小閣大棗樹下，有一縷斑駁陽光正好透過隨風搖擺的枝葉空隙，落到了陸乘風的臉上。

    “唔……呃……”

    受到這光線刺激，睡夢中的陸乘風逐漸醒了過來，抬起頭看看周圍，回想起這是在計先生的家中，再看看桌上，屠蘇酒和酒碗在那擺著卻不見計緣身影。

    “我剛剛……喝醉了？”

    記憶有些模糊，似乎是到了院中才和計先生喝了點酒，就醉倒在桌前。

    “好像做了一個夢……”

    這麼想著，突然想起了夢中的事，其他都很模糊，唯獨一點記得清清楚楚，夢中他夢到了爹娘，還被爹娘罵了，被罵得很慘，但那罵聲卻一點都不刺耳，偶爾也連著陸乘雲一起罵，劈頭蓋臉的罵。

    罵聲中包含了對他們兄弟兩的關切，對雲閣反而根本沒怎麼提。

    陸乘風想著想著就“嘿嘿嘿……”得笑出了聲。

    “陸大俠醒了？計某煮了醒酒茶，試試我這棗花蜜茶吧，皇帝都喝不著的。”

    計緣看著傻笑中的陸乘風，帶著笑意端著茶盤從廚房出來，落座桌前，倒好茶水點入蜂蜜又送到陸乘風跟前。

    一口茶水下肚，陸乘風傾訴的欲望再一次強烈起來。

    借著清馨的蜜茶，陸乘風這次沒有藏著掖著嗎，同計緣訴說了這幾年的大起大落，說完這些，又講到了夢見父母被罵的事情，還請計緣解夢。

    計緣見他對絕大部分陰司之行都記憶模糊，只對被父母臭?的那一段記憶深刻，不由心中自嘲手段粗糙不及陰差之餘，也覺得這樣反倒合適。

    半個下午過去，陸乘風再沒有提什麼其他要求，仿佛就真的只是來傾訴，心得開解的他已然知足。

    一壺茶水喝完，陸乘風便自然而然的起身告辭。

    “今日同計先生一席話，令乘風悲困之心得解，雲閣那邊尚且事物繁重，乘風便不再打攪了！”

    計緣笑著回禮道。

    “好，陸大俠請走好，幫助令兄顧好雲閣，比不闖蕩江湖行俠仗義差了！”

    陸乘風點頭肅穆，重重拱了拱手，一句“告辭”之後大步朝外走去。

    他確實聽杜衡說過一點計先生的神異，但此時的他，自覺也無需貪求計先生什麼了。

    在即將走出樹蔭的那一刻，耳中聽聞有破空聲傳來，陸乘風下意識揮手一探，從頭頂抓到了一顆火紅的大棗。

    抬頭看看上方，綠葉成蔭好似並無棗果，偶爾風吹枝擺才能見到一抹嫣紅。

    “這？計先生，您的果子掉了。”

    計緣擺了擺手，點向大棗樹。

    “拿著吧，它給你的。”

    “哈哈哈哈……好，謝謝計先生了，乘風去也！”

    來時腳步沉重，去時手腳卻顯輕快，計緣送到院門口，再遙觀其氣相，已是意氣上湧心火熾紅，皆不過一夢之變而已。

    ()


------------

第255章 靜極思動

    實話說剛開始計緣是不認為僅僅因為去陰司看了看已故父母，就能導致陸乘風有這麼大變化的。

    因為在計緣看來，以前的陸乘風雖然彬彬有禮，處世也算圓滑，但終究不過是一個普通人，他不會因為陸乘風之前取得的那些江湖成就而高看他，也不會因為陸乘風被現實的殘酷擊垮而看不起他，只能是報以對故人的些許同情和關懷。

    但人心最難琢磨，於好壞的變化皆是如此，從德勝府陰司回來之後，陸乘風已經不是普通人了。

    計緣能十分清晰的感受到，陸大俠成為了一個強者，一個連他這等在常人眼中的仙神之流都承認的強者，好吧，或許其他修行中人可能不承認，但他計緣是十分認這種強者的。

    從院門口轉身，計緣再次關好院門，看了看院中，大棗樹的枝葉依舊隨著清風搖曳，雖是在動卻更襯顯寧靜。

    “看來你也是認的！”

    那顆大棗可不是計緣的授意，真就是大棗樹自己給的。

    “嗡……”

    一直斜靠在大棗樹下的青藤劍也發出一陣輕鳴，彰顯自己的存在感，似乎僅憑計緣這麼半句就明白主人想的是什麼。

    “嗯，知道了，你也認。”

    計緣笑了一句，回到桌前，拾起玉簡繼續品讀其上的內容，心中對於陸乘風的突然來訪也是覺得有些特別的思索。

    有句話叫做冥冥之中自有定數，計緣認為這絕非純粹的命運論，其實講的應該是自然萬物的規律，也是道法自然，但亦可理解為有因果牽連的情況下，事物也會有相應的影響。

    如今正處於陸山君妖生的巨大轉捩點，是脫胎換骨之際，以他類比龍蛟之流推算，快則三五年，慢則不過十年，曾經的猛虎精將徹底蛻變，想必屆時化形也會是一件更加水到渠成的事情，畢竟一些水中靈妖化蛟成功後不久大多能化形，甚至在化蛟之前就化形的也不在少數。

    而此時又恰逢陸乘風自身的一個重要轉捩點，實現了自我的突破，不得不說也是一種奇妙緣法，真細究起來，當初陸山君與九人之所以會立約，除了他計緣的作用，陸乘風無疑是最初的紐帶。

    計緣很好奇這猛虎會化為什麼，畢竟他暫時也沒聽說過此類先例，有這種變化八成也和他那一篇《逍遙遊》脫不了干係，也更好奇陸山君屆時如何履約。

    就目前來看，這九個曾經的年輕俠士，很可能未必人人記得當初與猛虎的約定，就連剛走的陸乘風似乎也是如此，至少在計緣面前沒提到。

    這些年計緣也曾再次去過幾次牛奎山的巨石月臺，以越來越熟練的意境衍道之法，為陸山君講過幾次道，儘管陸山君也從未提到過當年之約，但計緣對陸山君的瞭解遠超那九個當初的少俠，知曉自己這個便宜弟子最重諾言，心中可是緊記當年之約的。

    看了一會玉簡之後，計緣又停了下來，陸乘風的來訪讓他心血來潮之下，倒是起了好奇心。

    遂以除了杜衡和陸乘風之外另七人的姓名和記憶中那份感應起卦，片刻之後，計緣就皺起眉頭來。

    不知生辰又加上已經過去這麼多年，條件有限的情況下，以計緣的卜卦能耐，這卦象其實只能算模棱兩可，大致斷一個方向。

    可即便如此，依然能覺品出個模糊的好歹來。

    ‘算了，這份屬於山君和他們的‘驚喜’，我還是先不摻和了。’

    。。。

    五天之後，玉昌縣雲閣陸氏家門前，陸乘風從一匹黃驃馬上下來，撣了撣身上的灰塵，摘下頭頂的斗笠，不顧疲倦和困意，直接去尋找自己的大哥。

    半刻鐘後，在家中後庫房邊上的屋內，陸乘風見到了自己兄長忙碌的身影。

    一見到陸乘風，陸乘雲便皺眉道。

    “這麼多天去哪了？為什麼沒讓家僕跟著，這兩年我陸家局勢不好還用我再告訴你一次麼？”

    陸乘風也沒有頂嘴，只是笑了笑，從懷中取出一團小心包好的布巾，解開後露出一顆火紅的大棗。

    “兄長，給你帶來個稀罕的棗果，高人所贈，絕非凡物。”

    其實陸乘風十分清楚這棗子的不凡，回來的路上他就細究過不止一次了，不論是始終不退的溫熱還是深夜偶現的火光，都充分說明此果的神異。

    “這是？棗子？這種模樣，這種時節？”

    陸乘雲也是被火棗吸引了注意力，好奇之下忍不住抓住了棗子打算細看，但一入手，就感覺有一股火力在手中騰轉。

    “這！”

    陸乘雲驚異的看向自己的陸乘風，似乎才明白剛剛自己弟弟所言非虛，他在手中把玩了一會之後又遞還給陸乘風，但手伸到一般就被陸乘風擋了回去。

    “帶回來就是給你的，也不知道時間久了會不會壞，兄長你還是趁早吃了為好。”

    說完這句話，陸乘風就直接轉身離開，不想過多解釋什麼。

    陸乘雲看看棗果，手中的果子也擁有很強的誘惑力，光看著就有種唾液分泌的感覺。

    “乘風，還是你……”

    “我已經不需要了！”

    陸乘風站定後轉身看看兄長，沒等對方說完就開口回絕，然後不再回頭的離開。

    “你去幹嘛？”

    “先睡一覺，然後起來練功。”

    路乘風的背影已經消失在屋門口，聲音從外頭遙遙傳來。

    僅僅幾句話，卻從語氣上讓陸乘雲莫名覺得，自己弟弟似乎有些不一樣了。

    。。。

    正是稽州梅雨紛紛之時，這一天依然下著雨。

    計緣沒有去院中，就提了一把椅子坐在屋前簷下看著手中的來信。

    大貞社會的通信並不便利，有時候很久都沒信未必是真的沒人寫，比如現在，計緣一收到信，直接就是一把，也不是到在哪個郵驛出了點問題，又不可能即時查詢，攢了很久終於發現問題了才被發出來。

    上輩子很多快遞都可能出現類似情況，更別提現在，只要不是軍信之類或者遣人親送，都不算太有保障。

    看信比看書輕鬆，寫信者傾訴對象是計緣，觸信紙則有一絲有若有無的氣機，一定程度上讓計緣看信不受自身視力影響。

    有一封信是杜衡的，提到了陸乘風，說陸乘風遭遇家門巨變顯得頹廢不已，實在沒忍住就提了計先生的事，算是提醒了陸乘風來找計緣，特地來信致了一聲歉。

    還有一封信來自於並州，寫信的是如今早已模樣大變的秦子舟，告訴了一聲如今他的修行狀況，提到了他在雲山觀也一起同兩個道士學習道家的那些星象有關的道典，對他同觀中星圖幡神意相合很有幫助，甚至偶爾能在夜間引下一絲絲星力，借此開始步入修行正軌。

    這前半段修行上的事還算正常，後半段秦子舟以一種疑惑中帶著哭笑不得的字意在詢問計緣，大意是如今的青松道人因為當初計緣引的靈氣和現在秦子舟的修行，身體是越來越強壯了，對於自己熱衷之事越發記吃不記打，這究竟是好事還是壞事。

    計緣很清楚所謂“青松道人熱衷之事”是什麼，但這種事情他又能說什麼呢。

    剩下兩封信全是婉州寄來的，第一封署名尹兆先，並無什麼特別的，除了聊了聊近況和家常，還是一封遲到的拜年信，計緣看得時候瞧瞧外頭的春雨，還是當尹家人今年拜了個早年吧。

    第二封信筆跡比較奇怪，顯得很粗糙彆扭，計緣一看就覺出是尹青用左手寫的，甚至沒有署名，表情就稍顯鄭重起來。

    信中提到了元德皇帝身體已經越來越差，開始不太理朝政，甚至默許了朝堂上吳王的勢力打壓其他皇子。

    但當初法會遇上的一些事，讓老皇帝堅信世間定有長生不死之法，也在這段時間更加瘋狂的求仙問藥。

    甚至尹青還隱晦的提到了“吳王大肆拉攏群臣之余連教書先生也拉攏。”

    計緣放下信看著屋外細雨思量了許久。

    教書先生自然指的是尹兆先，就連尹兆先這麼一個遠在婉州的知州，吳王都曾試探性的派人拉攏過他，更不用說京城，大貞朝堂上確實暗流湧動。

    這種事尹兆先是不會寫信說的，但尹青卻特意通知他計某人，也是有點意思。

    一旦老皇帝一死，得位最正的自然是吳王，可晉王也不是省油的燈，論手段也比他兄長要厲害，恐怕是相爭必有一死。

    可惜這種奪儲之爭的事，計緣也並無伸手干預的想法，只是去看看還是無妨的。

    他在家中修行了快兩年，也該走動走動了，正巧也想去尋一尋當初的那個說書人王立，想聽聽成書之後的白鹿緣，若是還行就給他些個新故事。

    計緣坐了一會，回屋磨墨起筆，往婉州回了一封信，其他的信則一概不回，隨後便將小閣內外門上鎖之後出去了。

    ()


------------

第256章 說書人

    王立穿著一身灰色長衫，搖搖晃晃的走在城中清冷的街道上，因為這會天才亮沒多久，行人分外稀少。

    “嘶……呵……”

    王立感覺到清晨的風中有一股寒意襲來，身上就是一陣哆嗦。

    醉酒之初顯熱，過後沒多久就覺得冷，尤其是在這春時雨後清晨的街上。

    搖晃一下手中的酒壺，裡頭已經沒有酒水，王立隨手一甩。

    酒壺劃過一個?物線，與不遠處的街道地面接觸。

    “啪啦……”

    清脆的響聲過後，酒壺徹底碎裂開來，而王立則繼續搖晃著遠去。

    計緣低頭看看就落在自己腳邊的碎陶渣子嗎，再看看搖搖晃晃遠去的王立，不由皺了皺眉頭，這人現在的狀況，和自己想像中的有些不同啊。

    “婉兒…婉兒啊……”

    王立口中喃喃著，緊了緊衣服往住處走去，他如今早已不在京城，而是處於通天河京城段以東的成肅府府城之中，屬於幽州境內。

    如同王立每到一處新地方一樣，所住的位置是一處民居，同主人家租其中一間偏室，長期居住遠比客棧之類的地方要划算得多。

    “啊……呵……喲，王先生您這是才回來？”

    屋院的男主人剛好伸著懶腰從屋內出來，看到有些搖晃的王立就打了聲招呼。

    “呵呵，早……”

    王立晃悠著歪歪的拱了拱手，走到自己的那間偏屋前，推開門一個踉蹌就抓著門把倒了進去，因為手死死抓著門把才沒有整個人摔個大跟頭。

    “哎呦，王先生您這是喝了多少酒啊！”

    男主人趕忙過去攙扶，將王立扶倒了床上。

    “謝，謝謝啊……”

    王立倒在床上迷迷糊糊拱了拱手，然後自己扯過被子半蓋，沒一會就發出了鼾聲。

    “嘖嘖嘖嘖嘖……”

    男主人搖著頭，退出屋子關上了門。

    後頭主屋內女主人也穿戴好了出來，見到男主人才從偏房出來，順嘴小聲問了句。

    “又喝多了？”

    “嗯…喝了不少，倒頭就睡了。”

    “這王大先生才來的時候多好一個人啊，現在成天這樣。”

    “咱也管不著，只要他還付房錢就行了。”

    兩人私語著回去洗漱了。

    一直到了日頭西斜，躺在床上的王立才睡醒，揉著太陽穴從床上坐起身，有些恍惚的看看周圍，好一會才逐漸清醒過來。

    王立臉色有些蒼白，掀開被子從床上下來，打開房門，夕陽的餘暉光刺得他睜不開眼，一旁的廚房中炊煙已起。

    “王先生，您醒了？”

    正在晾衣服的女主人看到王立出來，笑著問候了一聲。

    “劉嫂，現在是什麼時候了？”

    “咱也沒看圭表，但估摸著差不多快是卯時了吧，您起來了正好，今兒個有魚吃……”

    “卯時了？我得趕緊走了……”

    王立一聽時間，趕忙拍了拍自己的臉，然後回屋收拾東西，紙扇、醒木、書冊……全都收拾到一隻包袱內，隨後帶著包袱就再次匆匆出門。

    “哎哎……王先生，不吃飯了啊？”

    “不吃了不吃了，我趕場子呢！”

    王立形色匆匆的離開院子往外趕，今天要去一家大酒樓說書，有大戶人家包了酒樓辦酒宴，宴請賓客恭賀家裡的孩子春闈傍上有名，有了做官的資格。

    現在已經是卯時，搞不好這會酒樓內已經開宴了，若是開宴後王立這個說書人不到，勢必算是違背約定，不光後面的銀子是別想拿了，定金也得退回去，可是定金已經花了呀。

    大街上這會已經人來人往，王立形色匆匆，顧不上擦汗一直小跑著前進，緊趕慢趕的來到一處繁華大街上的眾泰樓外時，已經是氣喘如牛。

    “呵…呵…呵…呵……”

    這會眾泰樓外正有人在歡迎賓客，一個個有老有少的體面人正紛紛朝著樓內走去，都是才至樓外已先拱手。

    “高老爺，恭喜恭喜啊！”“高公子年少有為啊！”

    “哈哈哈哈……同喜同喜，快快請進！”

    “高老爺好福氣啊，令郎金榜題名，以後就同我們是官民之別了！”

    “啊哈哈哈哈哈哈……”

    “高老爺高公子，以後可得照拂著咱升鬥小民一些啊！”

    “哈哈哈，你這王老爺，你要還是升鬥小民，我高家豈不是市井小販？哈哈哈哈……快請進吧！”“王伯父客氣了！”

    “哈哈哈哈哈……”

    ……

    高家人在外迎賓笑臉如花，不斷拱手回禮也不嫌累，看起來比之新婚之喜更甚。

    王立扶在不遠處的牆邊劇烈喘息著，看到這情況口中緩和不得，但心中卻松了一口氣，看來酒宴應該還沒開始。

    緩和了一會氣息，王立上下看看，整理一下衣衫，用背後的包袱擦了擦臉上和脖子上的汗水，這才恢復了平緩的步伐，朝著眾泰樓走去。

    還沒接近，王立已經帶著笑顏拱手賀喜。

    “高老爺，高公子，恭喜恭喜啊，王某沒來晚吧？”

    高老爺是個很精神的錦衣老者，高公子也是高大體面，兩人也客氣回禮。

    “王先生來得正是是時候，酒席還沒開始，我已經吩咐提前為您開了灶準備的吃食，進去之後會有人招待你的！”

    “好，多謝高老爺了！”

    王立再次拱手後趕緊進了眾泰樓，這會他真的是又餓又渴，高老爺的準備正和他意。

    作為說書人，一會要在酒宴上為賓客帶來歡樂，別人能邊吃邊聽，王立不可能邊吃邊講，考慮到說書也是個體力活，自然是要提前吃飯的。

    進了酒樓立刻有小廝帶著王立前往二樓的一處雅間，有一大桌子菜已經準備好了，但吃飯的不止王立一人，還有一些琴瑟和絃的女子，他們早就已經動筷子了，顯然王立還是來得稍晚。

    “王先生，請在這吃吧。”

    “好，多謝了。”

    小廝沒再說什麼，離去忙自己的事了。

    王立略顯尷尬的同室內一眾人打了聲招呼，就自己入席開始吃了起來，因為又餓又渴，自然是吃喝不誤大快朵頤，看得邊上的幾個女眷輕笑不已。

    過了一會，朝著眾泰樓彙聚過來的賓客逐漸少了起來，因為笑了好一陣子使得臉頰肌肉都開始酸了的王老爺也打算進酒樓裡頭去了，而王公子早先一步進去了。

    “高老爺，恭喜恭喜啊，恭喜令郎金榜題名！”

    一個字正腔圓中正平和卻不失力度的聲音響起，使得準備進去且才轉了個頭高老爺和身邊家僕下意識轉過回身來，發現外頭站著一個青衫先生，除了頭上一根墨玉簪，身上並無任何玉佩等配飾，看似簡單卻氣度斐然，正一臉和顏悅色的拱手恭賀。

    “呃……先生是？”

    高老爺回著禮疑惑的問道。

    “噢，在下計緣，本想來眾泰樓用個餐，見高家包了酒樓慶賀高公子金榜高中，便也恭賀一聲，恭喜恭喜啊！”

    計緣指了指就樓外斜靠的紅紙牌，上面寫著酒樓被高家包下一天迎賓賀高家公子高中的事，致歉其他客官需改日再來。

    高老爺恍然著也拱手回禮。

    “哦哦，多謝先生賀喜！”

    計緣點了點頭，放下手揮袖一甩，折身朝街上其他飯館酒肆方向走去。

    “哎，先生請留步！若是不嫌棄，還請一同上樓赴宴吧。”

    高老爺見這位計姓先生氣度不凡的樣子，忍不住還是招呼了一聲，左右不過是一頓飯。

    計緣轉過身來，裝作微微思量了一下，隨後才露出笑容，再次拱手致謝。

    “計某初到寶方，早聽聞眾泰樓菜肴滋味上佳，既如此，多謝高老爺了！”

    “先生客氣了，請！”

    高老爺招呼計緣，然後一起進了樓內。

    因為之前並不認識計緣，雖然這樣一個氣度斐然的先生偶遇道賀，是挺讓人高興的事情，但註定不可能安排太熱鬧的位置，就安排在二樓稍稍靠外的地方。

    計緣倒是無所謂，而且蹭飯哪有什麼資格嫌棄，這一桌人顯然也不是相互熟識的，一起聊了兩句後，隨著香噴噴熱騰騰的菜食上來，大家也顯得融洽起來。

    “各位，我高家文曲星高照，祿運亨通，更是有幸請到了曾名滿京城的說書先生來，現在有請王立王先生為我們說一段書，來為宴席助助興！”

    “啊，太好了！”“名滿京城的啊？”

    “說點我們沒聽過的故事啊。”

    “對對對！”

    “王立？我好想還真在京城聽過這名，據說還會口技，十分了得！”

    “真的嗎？”“那還有假！”

    ……

    計緣能聽到樓內賓客的話語充滿期待，而前方有下人抬著一張桌子到了樓內中心的空地，上頭已經放好了醒木等物，還有人抬著兩張屏風上去，呈現前後兩個半圓將桌子抱住。

    而王立則手持白紙扇，慢慢從一側當做準備室的雅間裡出來，走到了屏風後面，還有一些女子抱著琵琶抱著琴，也到了邊上準備起來。

    “眾位賓客，今日高家新喜，王某為諸位帶來一段大家絕對沒聽過的新書，此書能成頗有神異色彩，乃是神人夢中所授，名曰《白鹿緣》！”

    王立這一段開場白，頓時把大家的興趣又提高了一個臺階，就連計緣也興致勃勃的放下了筷子，他也很想聽王立改完的故事。


------------

第257章 白衣神女（求月票）

    之前吃飽了肚子凝神休息了一會，又加上睡了一整個白天，王立現在算是精神不錯，講起話來也是中氣十足。

    這《白鹿緣》完完全全是他王立的獨家專享，而且只在京城和一些府城的私下場合為人講過一些場次，不是那種人們耳熟能詳的故事，且也敢確認沒有其他說書人混在賓客中“偷故事”。

    所以這故事屬於在別的說書人那絕對聽不到的，並且每次講這故事的反響都不差，加上這確實是“神人夢授”，所以此刻的王立也是格外自信的。

    “唰~”

    手中紙扇打開，氣定神閑的王立拿起醒木，朝著桌上重重一拍。

    “啪~”

    一聲清脆響聲過後，邊上的女子撥動手中樂器，琴瑟琵琶和絃音起，王立此刻的聲音帶著一種略微的朦朧感。

    “話說在順承年間，我大貞朝一處偏遠縣城，有這麼一位周姓書生……”

    王立說書確實很有一套，和絃音樂和他出眾的口技變化配合下，營造出一種另聽眾身臨其境的感覺，模仿出書生的意氣，家中長輩的聲音，甚至女子的嬌笑都惟妙惟肖。

    眾賓客原本以為是趕考求取功名的故事，畢竟此刻高家公子金榜題名，這種故事也非常應景，但隨著故事的進行，好似有一層層淺淺的紗簾被解開，故事神話色彩開始逐漸展露。

    計緣聽得入神，偶然間分心他顧，發現前後左右遠遠近近的賓客全都既認真又緊張，幾乎無人動筷和飲酒。

    他也算是聽過一些說書人說故事，有一些也是很厲害的，至少能夠吸引到他計某人，可如同王立這麼厲害的說書人確實少見。

    客觀的評價來說，此刻的王立比之當初在晉王府除夕宴上，更顯技藝精湛，顯然除了計緣以物傳神的故事助力，王立本身的才情也是進步的關鍵。

    “嗚嚄~~~~~~~~~~~”

    詭異而空幽的鹿鳴聲自屏風後面響起，滿座賓客都抓緊的褲腳攥緊了拳頭，不少人覺得頭皮發麻身上起了雞皮疙瘩，他們都知道這妖鳴。

    王立的學的鹿鳴聲更是好似屏風後面已經沒了人，而是變成了一隻鹿妖。

    “啪嗒…”“啪嗒…”“啪嗒…”

    幾扇窗戶被風刮開。

    “呼嗚……嗚……”

    夜中一陣涼風透過眾泰樓二樓的各個窗戶吹進來，令眾人涼意更甚。

    高家的家僕趕忙將窗戶重新關上，但眾人聽故事帶起來的情緒卻沒有降下來。

    若非裡頭有個罩燈能在屏風上投射出的一些影子，看到的依舊是手持紙扇的先生模樣，說不準會有些人都該被嚇得站起來了。

    計緣眼神淡然，王立講得極好，但“劇情”似乎另有變化了，他眼神的余光掃向了窗口位置。

    隨著一陣飽含涼意的風吹過，那裡一張桌旁原本的空位上，已經出現了一個著淡妝的白衣女子，正望向屏風所在的方向。

    ‘有意思，神光不顯卻有香火繚繞，難不成還是個神女？’

    計緣不動聲色，嘴角卻浮現起一絲笑意。

    “啪~”

    醒木砸下驚醒四座。

    “欲知後事如何，一盞茶的功夫之後再聽分解！”

    王立說完這句話，不少人才舒緩過氣來，高老爺也立刻起身道。

    “大家先吃點菜喝點酒，新菜上來還沒動呢，來來來，大家先吃，先吃！”

    剛剛大多數人都聽得太過入神，根本顧不上吃東西，這會說書告一段落，眾人這才重新開始吃喝，但很多還是邊吃邊討論著說書的事情。

    計緣也同樣如此，抓著筷子夾著新上的白切糯米肉，夾了一片沾沾邊上的蘸料，放入口中品著滋味。

    “哎呀這在京城都有名氣的說書先生果然不同凡響啊！”

    “是極是極，剛才聽得我身上都起了雞皮疙瘩。”

    “你也是？我也是啊！”“哦，那巧了。”

    “這王先生的口技功夫果然了得，以前我也見識過一兩次口技先生，都沒他這麼厲害的。”

    “嗯，還有這《白鹿緣》，這故事這麼好卻沒聽過，真的是王先生自創的？”

    聽到這，計緣一桌上的一個年輕公子顯得十分興奮。

    “他說是神人夢中所授，我還聽說這王立先生啊，四處遊歷尋找各種神奇故事，也算是個奇人。”

    計緣只是吃菜，邊上有人同他聊的話也附和兩句，然後時不時看看屏風那頭，從裡面罩燈光投到屏風上的影子看，王立也接著這會的機會在喝茶解渴，還有一個剛剛抱琵琶的女子站起來拿著扇子在幫他扇風。

    屏風內的王立也是儘量在此刻休息，喝完茶就閉目養神，大約半刻鐘的時候才睜開眼睛，朝著邊上的女子拱手致謝。

    “多謝這位姑娘了，你快休息一會吧，一會還得彈琵琶呢。”

    “嗯！”

    女子放下扇子出了屏風，坐回了自己的位置，邊上立刻有同伴和她談著什麼，還指著屏風掩面偷笑。

    隨著時間過去，計緣能明顯感受到賓客們心思都不在菜肴上了，因為很快王立又要開始講了，再看看那攜風而至的白衣女子，也是差不多的狀態。

    計緣所在的桌子這邊，也就只有他一個人不停在吃，這眾泰樓的菜肴滋味確實不錯，他這些年大多吃得是粗茶淡飯，偶爾換換口味確實是神仙也迷醉。

    “啪~”

    醒木一拍，王立起身甩開紙扇，中氣十足的聲音重新響起，這一刻，滿座賓客無人再用餐，全都凝神靜聽。

    “上回說到，那白姓小姐，原來是一隻白鹿成精，化成妙齡女子模樣現身在周公子面前……”

    王立再次開始講述，因為這時候故事已經進展到了一定階段，書生苦讀求仕的事少了起來，開始有更多神話色彩的東西以及更玄奇的愛情色彩。

    期間有鬼怪，有魑魅，更有一些兇險，一些情節經過王立設計顯得跌宕起伏。

    計緣也不得不在心中再次感歎王立是個人才，明明本該是因為沾了妖氣身體陽氣虛弱的周書生行夜路遇上了鬼，卻被王立增增改改化為一段驚險神奇的故事，惡鬼法師齊登場，白鹿娘子救相公……

    就連計緣聽得也是有種上輩子追劇的趣味感，更別提這一眾賓客了，早已如癡如醉。

    最後講到白鹿隨老去的相公一起入幽冥求城隍被抽魂羈押的時候，賓客中的女眷基本都已經落淚。

    “自此，白鹿娘子自囚于陰司，陪周老爺一同在陰間生活，每年周老爺死忌之時，也是白鹿娘子于陰司刑獄受鞭刑之日，世間真情最難覓，人妖相戀永相隨，叫人不勝唏噓啊……”

    王立講到這，輕輕壓下醒木，發出沉悶的響動。

    “嗚嚄~~~~~~~~~~~”

    幽幽的鹿鳴聲再次從屏風後面傳來。

    外面一眾賓客聞之依然有種過電的感覺，但驚懼的意味少了許多，情感的迸發倒是更重了。

    不少人下意識的搓揉著手臂和大腿，在這故事的結尾起了不少雞皮疙瘩。

    “啪啪啪啪……”“精彩！”
