
    “鐵某可沒有一州總捕那麼風光，所謂的公門身份是見不得人的。倒是衛先生的武功之高大大出乎鐵某預料，最後攻你手腳的兩招，鐵某可沒留手，沒想到對於衛先生而言只是皮肉傷！”

    計緣這句話可又是句大實話，他這所謂公門身份就是瞎掰的，怎麼可能見光，但在周圍人耳中就不是那味道了，很自然就想到了某些隱秘的公門組織，但也不敢多問，且問了對方肯定也不會說。

    “哈哈哈哈哈……”

    衛行聽到這話，立刻開懷大笑，過來想要拍拍對方的肩卻被計緣直接伸手隔開，並且以特有的沙啞嗓音解釋道。

    “數十年公門習慣在，從不與人勾肩搭背。”

    “呵呵，理解，理解，此次我衛某與鐵先生不打不相識，先生來拜訪我衛家可是有所求，若單純只是來看看我定親自陪著先生逛逛，若有所求也不妨說出來，哦對對，我們去客堂休息，邊喝茶邊說，鐵先生和諸位先請，我去換身衣服馬上就來。”

    衛行再三客氣，對計緣所化的鐵幕更是有種一見如故視若朋友的親切感，真是要多熱情有多熱情，說完話之後讓下人帶著眾人去客堂，自己則快步離去了。

    “鐵前輩，那我們一起過去吧？”

    “好，諸位請！”“鐵先生請！”

    相互客氣幾句，計緣就和江氏年輕人以及其他觀戰的同堂賓客，在周圍人的視線目送下離去了。

    在離開的過程中，計緣遠遠望了離去的衛銘一眼，心中暗自冷笑，這人表面上對他十分熱情，但那股恨意和戾氣都快少燒出眼睛來了。

    在計緣等人離去的時候，步伐匆匆的衛行已經快速步入莊園後方的位置，在走了百步之後，那邊的一棟建築後面，衛銘正等在這裡，衛行步伐也是朝著他去的。

    “四叔，此人武功究竟如何？”

    衛銘詢問了一句，衛行面上帶著恨意和喜悅這兩種矛盾情緒，顯得有些扭曲。

    “很不錯，武功極高，罕有人能與之比肩，我甚至懷疑是先天境界的高手。”

    “先天境界？”

    衛銘忍不住面露喜色，武者想要步入先天境界是何其艱難，已經屬於本質上有所蛻變了，遇上一個實在難得。

    “四叔，一定要好言好語招待他，最好能留他在莊園住下，就算他不住，也得知道他在鹿平城何處下榻，他既然來此，不可能無所求吧，有什麼要求儘管答應！四叔，切不可因為比武的事情流露恨意！”

    衛銘再三叮囑，衛行也露出自信笑容。

    “放心吧，剛剛我待人接物滴水不漏，已經盡顯風度了，想必那鐵幕也被我的氣度折服，不過這鐵刑功確實了不得，本以為如今的我強於曾經的我不止十倍，不說能輕鬆拿下他，也絕對不會輸的，沒想到還是被他贏去了，還令我當眾出醜，簡直氣煞我也！”

    說著說著，衛行面部就扭曲起來，口中牙齒發出“咯啦啦”的咬合聲。

    “四叔！”

    “呃哦，放心，我只是現在宣洩一下，見那人的時候當然不會如此，嗯，我去換身衣服就過去，不能讓他等急了。”

    “好，四叔注意就是了。”

    “嗯，不會搞砸的！”

    說完這句話，衛行才再次離開，這次步履匆匆直接朝著自己的住所去了，而衛銘則看向莊園前部方向，口中喃喃自語道。

    “先天境界，真氣外放，隔空取物，我也想有這等近仙的手段啊……”

    ……

    另一邊，計緣所化的前公門高人鐵幕和一眾原本就在一個廳堂的賓客，都在衛家下人的帶領下來到了一處新的待客室，這裡顯然是比較內部的地方了。

    幾人一落座，就立刻有丫鬟和僕人送上清茶、香果和糕點，甚至其中一些果品居然還是冰鎮的，如今中湖道也是深秋時節，冰可是稀罕的東西。

    “哈哈哈哈，還是鐵前輩面子大，這冰鎮鴨梨可很難吃到啊，就是皇宮中，不得寵的妃子也難以吃到，沒想到衛家有藏冰地窖！”

    江通也不客氣，拿起冰鎮的水果就吃了起來，其他賓客同樣如此，在這室內，不可能只給計緣發，所有人的茶几上都有一份。

    “不錯，鐵先生武藝高強，明顯讓衛氏高看數籌，我等算是沾了光了，對了，鐵先生來衛家只是為了逛一逛，亦或是本就為了切磋？”

    “是啊，鐵先生，切磋的話，其實衛四爺武功雖高，但並非莊中最強者。”

    幾人笑談之間算是拉近了不少距離，而計緣聽到這裡，也裝作略有驚色道。

    “衛先生竟真不是衛氏武功最高的人？我還以為他是謙虛之詞！”

    江通抓著一隻鴨梨啃著，走到計緣邊上說道。

    “若論衛氏武道境界最高者，當屬莊主衛軒和其子衛銘大俠，武藝究竟有多高就不清楚了，在下只知道這些年來有不少高手前來挑戰，或者慕名來看無字天書，順便也領教衛氏武功，其中有不少成名高手敗得太難看，自覺羞愧金盆洗手，躲到沒人知道的地方去安老了。”

    計緣聽著說有所思。

    “這樣啊……”

    隨後計緣像是才意識到江通話語中的關鍵，立刻反應過來問道。

    “剛剛你說到了無字天書？衛家無字天書的事情是真的？”

    計緣一問，立刻有旁人站起來帶著興奮之色說道。

    “那是自然！沒有無字天書，你以為衛家能崛起到如今的地步，他們韜光養晦了這麼些年，直到真正摸透了無字天書才名聲大噪，這天書的事情當然是真的！”

    “不錯，鐵前輩，這無字天書應該是真的，據說有不少江湖匪類乃至明面上的高手，都曾經想要偷偷潛入衛氏莊園窺探天書，但不少人有去無回，可見衛氏這些年底蘊積攢有多深厚了！”

    “原來如此……那無字天書衛氏不給外人看麼？”

    計緣心中冷笑，然後又問了一句，江通興奮勁立刻上來了一些。

    “不，衛氏當初就給看，如今依然給看，只不過條件苛刻一點，得是衛氏至交好友，或者是衛氏認可之人，比如……”

    “比如鐵先生您，若是提出這要求，衛氏未必就不會考慮！”

    邊上立刻有人接話，這意思已經很明顯了，計緣笑笑，順著他們的意思說道。

    “那諸位來衛氏拜訪，也是為了那無字天書？”

    “哈哈哈哈哈……”“呵呵呵呵呵……”

    幾人都笑了起來。

    “先生說得對又不算對，我們當然垂涎無字天書，希望能有一觀的機會，但目前是沒那個面子，只是想和衛家多走動走動拉近關係，希望後輩能有機會入衛氏莊園學習。”

    “不錯，我江氏想和衛氏合作做生意，也是存了類似的念想。”

    話都說開了，大家拘束就少了許多，計緣一口喝幹了自己茶盞中的茶水，笑道。

    “那一會鐵某就嘗試問問，或許有機會看一看無字天書。”

    “對對對，一定要問問！”“嗯，鐵前輩不可錯過機會啊！”

    “不錯，機會難得。”

    幾人聊得火熱的時候，衛行也換好衣服來到了這裡，人還沒到，爽朗的聲音已經傳來。

    “哈哈哈哈哈……衛某回來了，沒有讓鐵先生久等吧，也請諸位海涵?，哈哈哈哈……”

    衛行從前端內側之門走到廳內，邊笑言邊拱手行禮，看這精神面貌，若非剛才比武的慘樣所有人都親眼所見，定是以為衛行才是贏得勝利的那一位。

    衛行一來，眾人包括計緣在內也紛紛起身回禮，說一聲“衛四爺客氣”。

    這過程中，江通等人也都朝著計緣悄悄使眼色，而衛行則直接坐到計緣身邊的位置，風度極佳地熱情問道。

    “鐵先生武藝高強，且武德出眾，剛剛分明也是手下留情了的，衛某真是和鐵先生一見如故，剛剛耽擱了些時間，是因為我去向大哥介紹了你，大哥聽聞鐵先生來此，特別叮囑我要好好招待，他也會抽空來問候先生，先生人生地不熟的，我看就不用破費去城中留宿了，在我莊中住下如何，哦對了，我衛家無字天書也可借先生一觀！”

    計緣本來就想問的，結果衛行實在是熱情，居然自己就說了出來，外邊江通等人面色都是一呆。

    “嗯，與諸位也是有緣，可同鐵先生一同觀看，而且衛某也多說一句，外傳的無字天書是其一，其實我衛氏有兩本天書，一本乃是無字天書，一本是當年仙人留書，沒有後者，我們看不懂無字天書的！”

    這下計緣真的是對衛行另眼相看了，居然真的這麼真誠？


------------

第595章 可憐可恨

    人家都這麼說了，計緣當然是表現出驚喜之色，然後趕緊道謝。

    “衛先生好意，鐵某感激不盡，能一觀天書，那自然是再好不過了！”

    旁人聽聞這麼一個好消息都有些不敢相信，但很快就反應了過來，露出狂喜之色，他們本來不就是盼著能看看這傳說中的天書嘛。

    “多謝衛四爺慷慨！”“是啊，多謝衛四爺慷慨。”

    “能看到無字天書實在是太好了！”

    衛行十分大方地笑道。

    “衛某在莊內這點權利還是有的，諸位遠來是客，不必多禮，不過這兩本天書畢竟是我衛氏重寶，不可能說看就看，不如這樣，鐵先生暫且在我莊中住下，明日我大哥回來，我同他講過之後，最遲後日就可安排鐵先生觀看。”

    說著衛行也面向江通等人。

    “幾位要麼是鹿平城有頭有臉的人物，要麼也是在城中有產業的，衛某就不留幾位在莊中住了，只需後日一早再來拜訪便是了。”

    幾人面面相覷，既然衛四爺都這麼說了，那他們自然也沒有異議了。

    ……

    在下午的時候，江通等人也處理好了本來要和衛氏接洽的事，紛紛告辭離去，而計緣所化的鐵幕則由衛行親自領著遊覽了一下莊園環境之後，安排在莊園其中一處接待貴賓的屋子裡住下了。

    衛氏莊園是個占地面積大，內部能夠實現相當程度自給自足的聚居地，計緣所在的位置不算最中心，但風景很好，前有小河樹木小路蜿蜒，後有曠闊的農田，周圍有許多屋院，但因為留宿客人不多，所以大多空著，只是也有些屋子住著一些下人，方便為賓客提供所需之物，視線中能遠遠看到其他區域的炊煙，應該是衛氏中人的居住區。

    從頭到尾，衛行都表現得十分客氣，真就待眼中的鐵幕為一見如故的好友了。

    此刻天色已經暗下來了，計緣也從衛行專門招待他的酒宴上離開，回到了安排的住所中，看著天邊殘留灰白的夜幕，望著遠處的寧靜的炊煙，看起來整個莊園一切正常。

    今天衛行帶他逛過莊園，計緣留意過莊園的許多地方。其實衛氏莊園的格局，在計緣擺脫燈下黑的思考之後已經明白了，他今天的走動，主要就是想看看衛氏還有多少“正常人”。

    答案令計緣很遺憾，除了一些身份比較低的下人，其他就連一些外姓管事都已經沾染了那種氣息，可以說一定是“吃”過人的，而這些人也不可能不知道自己做過什麼。

    計緣見到的每一個衛氏中人，都對他露出和善的笑容，都敬佩他的武功，都彬彬有禮，都洋溢著幸福感，越是如此，越是看得計緣有些不寒而慄。

    計緣修行至今，見過的妖魔鬼怪難以計數，在他手下被誅殺的妖魔鬼怪同樣為數不少，能給他帶來這種感覺的次數很少很少。

    但此刻計緣心緒已經平靜下來了，看著遠處的炊煙喃喃自語。

    “天下熙熙，皆為利來，天天攘攘，皆為利往……”

    很多人能為了財富名望不擇手段，這手段的上下限都取決於自身的資源和認知，那麼當獲得了認知之外的手段，有些人會毫不猶豫去用，有些人會猶豫掙扎過後去用，從結果看，本質上並沒有太大區別。

    歎息過後，計緣便回了屋中，他不覺得衛家今晚就會對自己下手，畢竟衛軒還沒回來。

    結果時至半夜，躺在床上的計緣就睜開了眼睛，他似乎高估了衛氏中人的耐心，或者也低估了衛軒回來的速度和衛氏的貪婪和決心。

    計緣分明感覺到，此刻自己居住的屋子周圍，已經至少圍了幾十個人，氣血一個比一個旺盛，也大多帶著隱晦的邪性。這麼大半夜的，不可能一群人集體到這邊來散佈的。

    此時院子外頭，領頭的就是才回來呃衛軒，但詭異的是，當年的衛軒明明已經老了，此刻卻面容年輕了許多，看起來和衛銘像兄弟多過像父子，只是面色上看顯得有些蒼白。

    “那個疑似先天高手的鐵幕就住在裡頭？”

    衛軒等人站在院子正門外，前者低聲再次確認一句，衛行立刻回答道。

    “不會錯的大哥，我親自接待的他，親自安排他入住此處，入睡前還有人見到這姓鐵的站在屋外欣賞風景。”

    “爹，需要用點穩妥的手段再動手嗎？畢竟是先天高手。”

    衛軒搖搖頭。

    “對方先天境界，練的是鐵刑功，嘴上說曾是大貞公門高手，可現在也未必就真的退下來了，這種人久經江湖甚至是沙場考驗，一些不上檯面的手段是沒用的。”

    衛軒所謂不上檯面的手段，指的就是迷煙之類的東西。

    只是衛軒這話音才落，還沒指明怎麼動手，眼前十幾步外，屋子的大門忽然就毫無徵兆的“吱呀”一聲打開了，週邊所有人全都看向屋門方向。

    鐵幕站在屋內，透過門口望向外頭的人，視線直接定在衛軒等人身上。

    “衛莊主好見地，不過莊主的樣貌竟然如此年輕，倒是令我有些驚訝，看來武功高到一定境界，真的能返璞歸真啊……”

    衛行見鐵幕開門，略一驚訝之後露笑抱拳，熱情滿滿道。

    “打擾到鐵先生休息了，我大哥已經回來了，正要來請先生移步觀書，實不相瞞，這無字天書啊，只有夜裡才能顯現文字。”

    “哦？那江通等人豈不是沒得看了？”

    計緣帶著調侃地又問一句。

    “哈哈哈哈哈……我衛家的無字天書何等珍貴，豈是誰都能看的？白日裡不過是安慰安慰他們，實際上也就是鐵先生夠這個資格。”

    衛行還在這客氣呢，計緣已經覺得無趣了，直接看向衛軒道。

    “衛莊主，你們再不動手，天就要亮了，天明是一個大晴天，以你如今的狀態，是不是在陽光下睜不開眼，覺得特別難受，特別討厭白天啊？”

    本來衛軒已經準備立刻出手了，但一聽到這話，頓時心神巨震，面色駭然地看著眼前的鐵幕。

    “鐵先生，你……你如何得知的？”

    在看到衛軒之後，計緣總算是完全回過味來了，此刻他的眼神帶著憐憫，卻並沒有同情。

    “要被生生煉成僵屍還不自知，可笑的是，還是自己主動幫著煉，呵呵，也對，也對……”

    計緣笑出了聲來，笑聲中帶著的嘲諷令衛氏聽著極其刺耳，也令包括衛軒在內的一眾內心又是恐懼又是燥怒，恐懼的是計緣煉屍的那種話，怒的是計緣的這種態度，隨後怒意佔據上風。

    “姓鐵你怕是瘋了，在此胡言亂語！”

    衛軒才怒聲出口，下一刻就重踏腳下土地，形若鬼魅勢若風雷般急速接近房屋門前，一隻右手成爪，撕裂著空氣掐向計緣的脖子，這種恐怖的爆發和速度，根本令人反應都反應不過來，連其身形在外人眼中都顯得模糊。

    而在計緣眼中，所謂風雷之勢比不過以掌扇風，只是冷眼看著急速接近的衛軒，看著其面部瘋狂的表情和眼睛深處的猩紅之色，在外人看來鐵幕好似反應不過來，傻傻站在原地，但下一刻。

    “砰…..”

    就像是錘鑿堅石帶起的響聲過後，衛軒以比沖去時更快的速度倒飛出去……、

    “轟~”的一聲，衛軒砸毀了對面一棟房屋的大門，砸入了其中。

    計緣收起中指出彈的左手，視線掃過陷入驚愕狀態的衛行，看向帶著驚懼表情的衛銘。

    “是誰教你們的害人之法，我留的書文和真正的天籙書去哪了？”

    “你，你究竟是誰？”

    這句話出自衛軒，他這會已經重新沖出了對面破損的房屋，額頭上有一道明顯的淤血痕跡，而其他衛家人，不論有沒反應過來，也全都盯著計緣。

    計緣笑了笑，既然衛軒自己不是猜測中的黑手，那他也不再藏了，只見月色下，原本那個被視為大貞前公門高人的鐵幕，身形逐漸變化，一息之間化為一個青衫先生，面色淡然，長長的頭髮前鬢後披，散漫的髻發上別著墨玉簪，一身青色衣衫寬袖長袍，正是計緣本人。

    “你說我是誰？”

    一看到計緣，衛家一些高層立刻就想起了對方是誰，心中極其自然的只生出一個念頭，那就是‘跑’。

    “抓住他，抓住此人能功力大進！一起上，全都上——！”

    衛軒癲狂大吼，然後下一個瞬間自己瘋狂往外逃竄，他的聲音好似有魔力一般，許許多多衛氏子弟聞言立刻就面色猙獰地沖向計緣，就連一些本來想逃跑的人也是如此，真正往外逃走的就是有衛軒、衛行等不到十個衛氏高層。

    其中唯獨只有衛銘竭力壓抑自己的恐懼，在心思急轉的時刻，本能地“噗通”一聲跪下了。

    “上啊！”“抓住此人！”

    “殺了他！”“吸幹他！”

    衛氏許多弟子一起朝著計緣撲去……

    “定……”

    淡淡一聲過後，所有張牙舞爪的人全都定格在原地，計緣一甩袖，一張人形紙符飛出，在身邊諸多“定格人偶”旁化為一尊魁梧的金甲力士。

    “尊上！”

    力士照常行禮，但實現餘光卻已經掃過周邊。

    “把逃走的全都抓回來，除了衛軒外死活不論。”

    “領法旨！”

    金家力士說完這句話的下一個?那。

    “砰……”的一聲，地面碎裂，一道身影拉出金影急速遠去。


------------

第596章 你要救那便救

    金甲力士的離開方式比較有震撼效果，那一步踏出使得地面都微微震動一下，等金甲力士一離開，計緣才忽然想到什麼，一拍腦袋微微搖頭。計緣忘了說誰是衛軒了，不過這麼光從邪氣上判斷也應當不會錯，況且小紙鶴早就飛出去了，計緣是想往空中一掃就確認了小傢伙確實跟著衛軒，也就不再擔心什麼。

    計緣將視線移回房屋周圍，除了一眾被定身的衛氏子弟，也就衛銘被定身法排除在外，臉色蒼白的跪在地上，從地上的幾個膝蓋印子看，此人在計緣剛剛疑似走神的時候，應該數次想要站起來逃跑，但都死死克制住了。

    “仙長，仙長慈悲，我衛銘一開始就反對拿我衛氏的寶貝天書交換那妖人的絕世法門，更反對修習這等邪異的功夫的……那妖人果然又在騙人，說什麼我衛氏自己的傲慢鑄錯，仙長不會再來衛家了，還好仙長來了，請仙長明鑒啊！”

    計緣沒有說什麼，一步步走到衛銘跟前，以平靜的口吻對他說道。

    “既然你自認心中向善的，那計某也可信你……”

    衛銘內心狂喜，面上則露出感激的表情，真要說謝，計緣後邊的話卻又接著說了出來。

    “只不過以你身體的情況，軀體煉化之高已經不能回頭了，計某可以信你心念向善，那你也不妨信任一下計某，讓我以真火將你肉身焚化，或許還能將你的魂魄救出，在陰間也能過。”

    衛銘聽得頭皮發麻，愣愣看著計緣半晌說不出話來，面上神色扭曲一瞬，不斷變化著恐懼和掙扎，但僅僅只是一瞬而已，一瞬間之後眼眶淌淚，跪地不斷朝著計緣磕頭。

    “砰”“砰”“砰”……

    “仙，仙長，我真的心向善的啊，我……”

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    “求仙長髮發慈悲，求仙長救我啊！”

    這麼說著的時候，衛銘的頭突然磕不下去了，因為額頭被計緣托住了，後者將衛銘的臉扶起來，望著他沾滿碎石和灰塵的額頭，不說什麼磕傷，連皮的沒破也沒有紅腫。

    “仙長，我真的……”

    “吸了不少高手的元氣吧？”

    計緣一雙蒼目看著衛銘，讓後者只覺得內心深處的一切想法都已經被看穿，只覺得渾身冰涼恐懼之感狂升。

    “計某剛剛已經說了救你的方法，如何能說我不救你呢？以你如今的身體，再這麼下去，就算什麼都不做，十幾年後就會化為混跡在活人世界的活屍，等再過十幾二十年肉身徹底死了，就是一個徹徹底底的僵屍，說不定還十分了得，會害死很多很多人，你也不想這樣吧？趁現在還來得及，計某還能救你的魂魄，但陽間人就做不成了，我沒有老乞丐的能耐也沒有他的寶貝，能讓人重新做人。”

    衛銘失聲，微微張嘴看著計緣，越是看著計緣的那雙蒼目，心中的恐懼感越是強烈，這仙長是認真的。

    ‘我不想死！我不想死！’

    “仙長，我不想死！十幾年，二十幾年，還有幾十年可活，還有幾十年可活，仙長，我不想死！我……不想……”

    衛銘開始劇烈掙扎起來，雙膝離地雙手支撐，但無論如何就是站不起來，額頭也無法離開計緣的兩根手指，好似被這兩根手指粘著又有千鈞之力壓著。

    “仙長……我不想死，我現在武功這麼高，還有十幾年啊，我不想死……”

    衛銘劇烈掙扎著，雙手抓著計緣的手臂，拼勁全力想要站起來，想要將計緣的手掙脫，但根本起不了身，甚至雙手想抓住計緣的手臂，卻指節從衣衫上滑過，根本抓不住。

    “常言道殺人償命欠債還錢，你也當了這麼久的大高手了，享受了這麼多年的萬人敬仰，也夠了，計某沒有騙你，就此去吧。”

    說完這句，計緣口中輕輕吹出一道紅灰色的淡淡煙氣，直接撒到了衛銘身上，而計緣自己也在前一個?那抽手離開。

    “啊……啊……”

    衛銘一下跳躍起來，他渾身通紅，就像是沾滿了細碎的炭火，在周圍橫衝直撞慘叫連連。

    “砰”“轟”“轟~”……

    “啊……燒死我啦……仙長饒命啊……”

    數間房屋的牆壁被撞毀，數道院牆被撞開口子，最後一路狂奔，直接跳入了邊上的河中。

    “噗通……”一聲水花四濺。

    “滋滋滋……”

    大量蒸汽升騰，不是三昧真火烤的，而是水接觸到衛銘的身體被灼起來的，但水中翻滾的衛銘依然沒有熄滅身上的灼燒感，依然在水中慘叫。

    整個過程持續了十幾息，衛銘的聲音才終於停下，一片焦黑的粉末浮在河道上，隨著河水緩緩遠去。

    計緣站在原地並沒有動，目睹了衛銘掙扎的全過程，但他並沒有騙衛銘，計緣確實在用三昧真火煉化他的肉身，可惜衛銘並不如他自己所說心中善念極強，他的魂魄已經和肉身邪氣糾纏很深了，所以到最後，對三昧真火的操控已經相當純屬的計緣也無法將其魂魄剝離。

    其實當年計緣對衛銘的印象挺好的，能這麼做已經算是給了情分了，只不過從結果看來，似乎讓衛銘死得更痛苦了。

    計緣抬頭看向天空明月，今晚的月亮顯得特別明亮，正是僵屍等屍道邪物最喜歡的天氣。

    另一邊，金甲力士也已經追上幾個目標，他的速度遠超這些所謂的衛氏高手，當先兩個只覺眼前金光閃過，面前就多了一個渾身金色流光的神將。

    根本來不及反應，“轟”“轟”兩聲過後，已經被原地砸入地面，上半身直接崩碎，根本不用確認就知道死定了。

    而金甲力士根本沒做停留，直接朝著前方追去，前頭的衛軒衛行等人聽到動靜回頭，見到此景被嚇得神魂大駭，除了使出吃奶的力氣瘋狂逃跑，不知道是誰喊了一聲。

    “分開跑，分開跑才能跑得掉，快分開跑！”

    隨著這一聲話音落下，剩下的人?那間分為好幾股，分頭朝著幾個方向逃跑，他們這會甚至恨為什麼莊園這麼大還這麼偏，為什麼鹿平城這麼遠，他們本能的想要藏入人群之中避禍。

    金甲力士的速度絕快，有時身上還會閃過電光，誅殺這些所謂的衛家所謂的高手就猶如捏死一隻臭蟲，踏著沉重的腳步頃刻間就能追上一人，或直接踩踏，或手刀劈落，或拳掌攻擊，無需第二下，甚至無需停頓，攻擊落下絕無活口。

    既然尊上說出了衛軒外其他生死不論，那還是死了好些，至少不會亂蹦亂跳，這是金甲力士簡單而純粹的邏輯思考，並且行之有效。

    衛行毫不吝嗇自己的真氣和體力，拼勁全力逃跑，但很快，他察覺到身後已經沒有任何動靜了，一種汗毛倒立的感覺越來越強，隨後一種撕裂空氣的呼嘯聲伴隨著震撼地面的腳步接近，他一回頭就見到金甲力士已經近在咫尺。

    這致命的關頭，被嚇得魂不附體的衛行急中生智，趕緊大吼道。

    “我認識仙長，我認識仙長，是我接待的仙長，我接待的仙長啊……”

    話還沒說完。

    “轟……”

    衛行感覺到胸口好似蠻牛撞到，四肢瞬間前甩，那撕扯感好似要和身體分離，整個身軀往後躬起，撕裂著空氣往後急速倒飛。

    “咳……”

    隨著大口的鮮血混合這破碎的內臟，從微微塌陷的胸腔內被咳出，衛行被一擊打飛百丈，最後“轟隆”一聲砸在一棵大樹上。

    “哢嚓…..咯吱吱……”

    這棵大樹遭了無妄之災，樹身直接斷裂，樹樁也有小半根莖被帶起，而衛行就坐在樹樁前，胸口染血，整個人抽搐痙攣著。

    衛軒已經拼了命在跑了，但他知道，現在只有他自己了，此刻逃跑中的他面目猙獰，並沒有放棄求生的玉望。

    ‘就算被追上，我也不是沒有一搏之力，我早已超出凡人極限，就算來的是神將，我也並非必輸！’

    心裡想是這麼想，但衛軒並沒有轉身一戰的勇氣，直到追擊過來的空氣呼嘯聲越來越近。

    “孽障，止步！”

    金甲力士的聲音好似天際雷鳴，帶著隆隆的回音傳來，這是他今天第一次開口，光是這如浩蕩雷鳴的聲音，竟然讓衛軒提起的勇氣蕩然無存。

    “嗚……”

    空氣呼嘯聲傳來，衛軒心中警兆狂起，?那間一躍而起，雙手指甲暴漲，狠狠朝後抓去，只是在他轉身看到身後的時候就傻眼了……

    “滋啦啦……”

    指甲抓在金甲上連火花都沒帶起，而在衛軒身後，金甲力士已經高達十丈，如今捏住一個小玩具一般，將企圖躍起反抗的衛軒捏在手中。

    至此，金甲力士才停下了腳步，回頭看了一眼衛行的方向，確認他並沒有死。

    小紙鶴這會撲騰著翅膀，飛到了金甲力士的頭頂停了下來，它低頭朝下看去，本來是要看衛軒死了沒，而金甲力士則在此刻轉動眼睛，望向自己的額頭上方，看到了探頭張望的小紙鶴，雖然前者看似沒有眼睛，但二者的視線就這麼交匯到了一起。


------------

第597章 不請自來（求月票啊）

    和小紙鶴對視了一會之後，金甲力士收回視線，重新看向手中的衛軒，確認沒有被自己捏死，然後才轉身開始繼續移動。

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”……

    金甲力士手中抓這衛軒，每一步踏下都使得地面微微震動，他並沒有直接往計緣所在的位置走，而是沿途將那些淒慘狀況不同的屍體撿起來，畢竟計緣的命令是都帶回去，只不過除了衛軒以外死活不論，所以死了也得帶回去。

    等金甲力士走到衛行面前的時候，衛行依然癱坐在那半數根莖連泥帶起的樹樁旁抽搐，被隨手擊中的一掌幾乎已經要去了他的命，也就他已經不算正常人了，換了其他任何一個武林高手，這情況都絕對死透了。

    力士順手也將衛行捏起後放到左掌，隨後一隻左掌上托著一堆屍體和半死的衛行，右手抓著被壓迫的筋骨痛苦的衛軒，一步步回到了計緣所在的屋外，這過程中，小紙鶴已經先一步飛到了計緣肩頭。

    今夜莊子裡這麼大的動靜，自然也吵醒了衛氏莊園中剩下的人，那種巨響和吼聲，正常人聽到了想睡也睡不下去了，那些屬於常人的衛氏下人或者其連帶的親屬，此刻也都處於一種驚愕呆滯的狀態，遠遠望著那邊夜色中的金甲巨人，但並沒有人逃跑，因為光看這賣相，誰都不認為只是妖邪。

    只是衛氏莊園中難免有些漏網之魚，不可能只有這麼幾十個，也不可能只有男性，但此刻沒有人露頭逃跑，八成是死死藏著呢。

    計緣暫且沒理會其他，只是盯著越來越近的金甲力士，等候著在計緣面前站定之後，單膝跪地緩緩伏下身形，將左右手遞到計緣面前。

    “尊上，已盡數追回。”

    金甲力士的聲音遠遠傳出，聲響震動整個衛氏莊園，到這一刻，衛行像是突然那裡來了生氣，躺在金甲力士的手掌上顫抖出聲。

    “呵，仙，仙長，咳……小人，一直熱情，熱情接待仙長，求，仙長饒我一命……”

    計緣搖了搖頭，根本沒有同衛行說什麼，而是直接看向衛軒，後者見到計緣視線掃來，立刻出聲求饒。

    “仙長！我衛氏子弟亦是受妖人蠱惑，受妖人所害啊，他還將仙長留下的書文和無字天書拿走了，都怪我等鬼迷了心竅，修煉了那妖人交換的功法，但這也不是我等本意啊，江湖上本就有吸功大法的傳聞，我等只是想抓些江湖敗類嘗試配合修煉，我等也不想害人的……”

    衛軒不愧是衛銘的父親，滔滔不絕說個不停，但計緣直接就打斷了他的話。

    “計某信你。”

    衛軒正說著呢，忽然聽到這話，自己都愣住了。

    “啊？”

    “計某說了，信你。”

    計緣很認真的重複一句，但衛軒卻反而不敢信了，疑神疑鬼的看著計緣，就連一邊的衛行也驚愕的看著計緣，求生的意志迸發，身體都微微支撐起一些。

    “仙長信我？”

    聽到衛軒這帶著難以置信之感的聲音，計緣也是笑了。

    “怎麼？聽你這意思，連自己都不認為計某會信你？呵呵，既然連你自己都不信……”

    計緣說到這話音一頓，表情恢復淡漠。

    “那便也沒什麼好說的了，指明你口中的妖人在哪，你衛軒這個家主是救不了了，衛氏子弟中不少人倒是死後還能入陰司，受罰過後還能有陰壽生息在鬼城，給你個痛快吧。”

    “我……仙長……”

    計緣一雙蒼目看著衛軒，眼神極其認真。

    若是衛軒不說，計緣只能寄希望于遊夢之術了，強行以神念侵入衛軒元靈窺探，某種意義上有些雷同魔道手段，但絕對沒有真正魔道手段那麼強，可衛軒終究不是修行者，也不是個意志堅韌之輩，不可能懂得守心護心，計緣自覺還是有一定可能性成功的。

    “大哥，咳咳，你這時候了，還，還猶豫什麼，快，快告訴仙長，將，將功贖罪啊！”

    衛行此刻身體比剛剛又多恢復了一些，雖然距離能動還差得很遠，但至少說話也利索了不少，可見他吸食的元氣數量絕對不少，使得那種差一絲一毫就死的重傷都能在這麼短時間內不斷恢復。

    衛行自知是絕對活不成了，但聽聞仙長的話，至少能做鬼在鬼城生活，見衛軒猶豫，急切地催促自己的大哥。

    “哈哈哈哈哈哈……計先生不用問了，他說不出來的，你要找我，我自己來了！”

    這聲音遠遠傳來的時刻，計緣當即將望向西方遙遠之處，那裡地下有明顯的震動，這是他單純以耳力聽出來的。

    隨著這聲音由遠及近，衛行和衛軒頓時一起慘叫起來。

    “呃啊……”“咯啦啦……”“仙，仙長救我啊……啊……”“咯啦啦啦……”

    兩人的身形開始扭曲起來，隨即身體也開始急速膨脹，僅僅兩息之後。

    “砰~”“砰~”兩聲，衛軒和衛行就如同兩個爆開的灌水的氣球，帶著血漿內臟和骨骼的碎末炸開，金甲力士在同一瞬間撤開抓著衛軒的右手，張開手掌擋在計緣面前，大量血漿污穢全都打在金甲力士的小腿和手掌上，周圍的地面和那些中了定身法的衛氏子弟也同樣被血染，唯獨計緣毫無影響。

    “滋啦啦啦……”

    雷光閃過，金甲力士沾染的血污也?那間焦黑脫落，隨後力士站起身來，轉身望向計緣注視的方向。

    又過去幾息時間，十幾丈外的土層一點點開裂上升，一個渾身褐色滿是肌肉但卻衣衫破爛的男屍緩緩冒了出來，站在地面的一刻，當即躬身向計緣行禮。

    “屍九拜見計先生！”

    計緣將法眼睜大，面色淡漠的看著這屍妖。

    “衛家的事是你主導的，我所留書文和《雲中游夢》在你手上？為何不真身出來見我？”

    不管“屍九”這名字是不是真的，從屍妖現身的一刻計緣就看出來，這根本就是一具分身傀儡，絕對不可能是幕後之人的真身。

    這屍妖其實和計緣當年遇上過的那屍妖很像，但是明顯要強上一籌不止，聽聞計緣的話頓時笑了起來。

    “哈哈哈哈哈哈……我屍九雖然自負，但還沒有膽子在今夜這等環境之下真身在計先生面前出現，先生心有怒意，我真身出現百口莫辯，被你斬了豈不是很冤枉？”

    計緣被氣笑了，一甩袖往前走近這屍妖。

    “呵呵呵，冤枉？你這等邪物也配用‘冤枉’一詞？”

    “先生聽我解釋！這衛家純粹咎由自取，得了先生留書，不傳世子孫慢慢領悟，卻急切想要再求深解，到處去找法師找高人看，凡人有句話說得好，匹夫無罪懷璧其罪，更何況是先生所留的天籙譯文，有了它，就能看得懂《雲中游夢》，兩二者同時呈現人前，此乃取死之道！”

    “而且我取了先生所留書文和那天籙書不假，但我並未殺了他們，還給衛家的是兩篇法門，一種是凡人所謂上乘武功，一種就是煉軀金身，呵呵，或者說煉屍金身，後者擺明瞭是害人邪法，他們自己要練，怪不得我！”

    不得不承認，這話有一定道理，但這話的道理中大部分都是歪理，縱然幼童持金過鬧市極為危險，可遇上歹徒了只是忙著去說幼童的不是，而不優先給歹徒定罪也太可笑了，尤其這話還是從歹徒口中說出來的，這不就和計緣上輩子的“女生暴露就是騷”和“受害者有罪論”一樣可笑嗎？

    似乎是看出計緣面色不善，屍妖又趕緊道。

    “計先生，我明知你定然惡我，卻還要現身一見，實乃有事相告，先生且聽我一言再動手！”

    計緣已經走到這屍妖面前幾步之外，身後站立的是金甲力士的十丈巨軀，一力士習慣性的站姿，習慣性“蔑視”的眼神看著屍妖。

    “說吧。”

    計緣雖然不認為這屍妖是什麼好貨，但也同樣不認為對方今天是來挑釁他的。

    “計先生，您可曾聽說過‘天啟盟’？”

    “天啟盟？”

    計緣喃喃著重複了一遍，隨後微微搖頭。

    “嘿嘿，不瞞先生說，別聽這名字好像路數很正，裡頭都是些妖魔鬼怪，這可並非是尋常的魑魅魍魎烏合之眾，甚至有靈州的一些妖王參與其中，所圖絕對不小！”

    計緣心頭一跳，幾乎是很自然的就想到了塗思煙，而這屍九口中的靈州，聽起來同樣似乎是什麼神聖的地方，其實就是黑夢靈州，也就是恐怖的黑荒之地。

    “然後呢？還有你為什麼要告訴我？”

    “哈哈哈哈哈……我自聽聞先生的事，已經悄悄打聽了先生十幾年，先生之名幾乎憑空出現卻又無門無派，法力無邊又手段無窮，行事不拘一格，絕非尋常仙人，我若想成事，找先生是最好的！不過先生如今還不信任我，今日我就說這麼多了，這化身就算送與先生了，屍身還算強盛，是滅是留先生說了算。”

    計緣微微點頭，下一個?那，他身後的金甲力士猛然雙掌相合著掃向屍妖，一瞬間已然重重交擊籠罩在屍妖左右

    “轟……”

    兩隻紅色巨掌中內蘊雷霆，相擊帶起一陣狂野的颶風，?那間以力士雙掌為中心，向著週邊爆發，地面的灰塵、血污、碎石等物隨風往外狂卷，周圍的樹木和植被成向外爆炸方向傾倒，而計緣就站在近處，卻僅僅好似微風拂面。

    “嗚……嗚……”

    幾息之後，這颶風才停了下來，金甲力士雙掌緩緩打開，屍妖之軀已經破碎不堪。

    ……

    數百裡外的地底洞窟之中，一個盤坐的男子一下睜開眼睛，長長呼出一口氣。

    “好厲害的神將，不愧是真仙護法！”

    ......

    PS：月底了，求月票啊！


------------

第二章留明天

今天早起一天都在外面，明天會補上上的。
------------

第598章 人間自審

    這男子喃喃自語之後，似乎覺得不太保險，下一刻立即土遁離開現在的位置，隨後化作一具毫無任何氣息的屍體在更隱秘的遠方地底一動不動地躺著。

    衛氏莊園內，金甲力士已經起身，那屍妖之軀死在蘊含天道雷劫威勢的雙掌之下，雖然依舊有很濃郁的屍氣，但卻已經只是普通的屍體，很快就會腐爛，計緣也不再管它，任由其落到地上。

    此刻計緣心中一直在想著所謂的“天啟盟”，不管他對這自稱屍九的邪物感觀如何，至少這天啟盟應該是確實存在，否則沒法解釋這屍九的動機，不可能冒著風險現身只是為了說一件和今晚不相干的事情。

    計緣知道這屍九也絕對明白，不論身為屍邪的自己說什麼，計緣肯定都看不慣他，本就不是能做朋友的，他就是直言了自己相互利用的心態，反倒能讓計緣相信他一些。

    “屍九，天啟盟……”

    計緣側過身子，一側餘光中除了金甲力士的巨足，還有那些中了定身法的衛氏子弟，大多已經被剛剛的颶風吹倒在地了，而眼前遠方是衛家的一片居住區，那裡人火氣升騰，也有各種氣相在變化，昭示著人們心中的不安或者亢奮，

    “這些人……”

    計緣不知道該說些什麼，那些中了定身法的大多應該是沒救了，但那邊住宅區其實也有一些躲著的，這些人的情況自然沒有晚上來圍攻的幾十人那麼糟糕，但同樣也絕對不無辜就是了，至多還沒往煉屍的方向發展。

    “只可惜這鹿平城早已沒有城隍了……”

    當年計緣和牛霸天早就確認過鹿平城的情況，知道城中城隍早已隕落，還在城中趕出過一個狼妖，誅殺於城外，計緣手中的狼毫筆還是源自於此的，現在看來當初那狼妖怕是沒能耐對付城隍的，有一定可能還是那屍九出的手。

    計緣確實找不到屍九的真身在哪，對方痕跡斷得很乾淨，敢來現身一定是做足了準備的，《雲中游夢》和他的譯文肯定也在對方身上，計緣當然是很想收回來的，但也清楚暫時無法，而且這種書文，一個邪物縱然能看得懂了，也不會有多大幫助，仙道邪道相差太遠，能見仙人意氣也只是賞遠方之景，計緣不認為對方能真的改邪歸正，若真改了倒好了。

    ……

    第二天一早，鹿平城衙門外，有幾個差役打著哈欠來站崗的時候，其中一人忽然看到衙門大門前的情況，有不少民眾圍在前頭。

    “怎麼回事？讓開讓開，都讓開！”

    幾個差役快步往前，穿過議論紛紛的人群，見到在衙門外街上的空地那，足足有四五十人跪在那邊，有男有老有少，一個個低著頭不敢抬起，看著也並沒有任何人被綁了還是怎麼的，這情況有點怪。

    “怎麼了？你們跪在衙門這幹什麼，若有案情為什麼不擊鼓鳴冤？你這樣是擾亂公……”

    領頭那個差役本來威風凜凜，大吼大叫的使得周圍圍觀的民眾都不敢亂出聲，紛紛往週邊避開，但忽然間他看清了所跪之人中有些熟面孔，頓時叫嚷聲戛然而止，趕緊小步走到其中一個中年男子面前。

    “哎呦，這不是衛千峰衛爺嗎，還有衛二夫人三夫人！衛爺，您，你們這是，快快請起，快快請起啊，有什麼事情派人傳喚一聲便是啊……”

    差役趕忙殷勤地去攙扶口中的衛爺，但後者掙脫搖晃幾下，除了差點摔倒外始終不肯起身。

    “差爺，衛某戴罪之身，不敢起身，請大人來定罪。”

    “這，這，衛爺何罪之有啊？”

    領頭差役納悶的時候，邊上的其他差役也也重新匯攏過來，他們發現跪著的全都是衛氏中人，這陣仗不用明說也知道衛氏一定出大事了。

    一個多時辰之後，消息傳到了鹿平城各處，人們聞言都驚愕不已，據說衛氏這些人是來自首的，並且一個個都體弱無力武功全失，交代的事情更是駭人聽聞。

    這些衛氏中人全都交代了這些年衛氏做的事情，修煉傷天害理的邪功，坑害數量眾多的江湖人士和普通人，像妖邪多過人……

    終於，昨夜引得仙人震怒，一夜間覆滅衛家，將衛氏中地位最高的一些人直接誅殺，又廢了剩下同樣不乾淨的人，命他們在鹿平城中自首，讓人間律法來斷。

    這消息傳出來的時候，一開始很多人不信，但難以解釋衛家到底在做什麼，不可能這麼多人全都發瘋了，可後來有從衛家莊園出來的一些下人也逃入了城中，親口講述了昨夜如小山一般的金甲神將現身的事情，一個兩個如此講，十個百個都這麼講，令人越來越傾向於事實。

    當天上午，鹿平城衙門和城中一些有頭有臉有自己勢力的人，紛紛派人前往衛家莊園所在察看。

    結果衛氏莊園顯得空曠又寂靜，到處都見不到一個人，就連下人僕從也全都逃入了鹿平城中，一些地方能見到打鬥痕跡，而一些地方更能見到巨大到誇張的腳印。

    江通和家中高手一起站在衛氏一處客堂的屋頂上，眺望著莊園各處的方向，陸續有人過來向他彙報。

    “公子，除了來調查的，衛氏這邊連個下人都沒有了，估計不是死了就是都逃了。”

    “公子，這可能麼？難道衛家那些自首的人說的是真的？”

    江通頭皮微微有些發麻，回想起來昨天他還在衛家莊園這邊喝茶，還想著找機會留宿來著。

    “如果是真的，那衛家這些年是吃了多少人啊？”

    “公子，也有可能是江湖仇殺，或者其他人的手段，您忘了，那鐵幕昨夜留宿衛氏，此人善使鐵刑功，武功深不可測，極有可能是大貞江湖人士動的手，一夜間就將衛氏給除了，如今大貞越發強盛，與我祖越國早晚會有一戰，或許他們已經提前開始準備......”

    “或許吧，但衛家那些跪在衙門口的人如何解釋？都被嚇破了膽？哎......”

    江通在心中還是更願意傾向于相信衛家那些下人的話，那種亢奮交織著恐懼的精神狀態，不像是在說胡話，而衛家剩下的人也完全沒有任何反抗的欲望。

    至於和祖越國有宿怨的大貞，江通沒有去多想，也太敢去多想了，祖越國很多明白人都對此極為悲觀。

    衛家的事情，在鹿平城成了一樁奇案，但既然衛家承認害了那麼多人，其中有不少還是江湖中身份不低的，那引起軒然大波是毫無疑問的。

    衛家已經倒了，隨著此事往外傳播，衛家之前在江湖上建立的名聲有多盛，此刻倒塌之下名聲就只會更臭，有些失蹤江湖人的親友，尤其是能確認在被害名單中那些人的親朋，驟聞此事更是怒不可遏。

    鹿平城衙門審理起案件來依然壓力極大，最終，念及舊情，來自首的衛氏只有極小一部分地位稍低的被直接處以極刑，剩下的大多數人被發配遠方，但這條路很可能是一條死路，甚至可能比直接處決的人更慘一些。

    ……

    計緣早在天亮前就已經離開了，他並沒有自己動手徹底肅清衛家，而是交給鹿平城人間司法去評判，交給那個江湖去評判，此刻的他踏著風朝遠方飛遁，憑著對棋子的模糊感應，前往陸山君所在的方向。

    大約在第二天中午的時刻，計緣落在了一座他不知曉名稱的大山深處，在這山的一處溪流邊上，陸山君正盤坐在一塊岩石上閉目大作，周圍靈氣環繞清風徐徐，天光照落之下更有太陽之力彙聚為一個個細小的光點懸浮身前。

    而在陸山君修煉之時，身旁的溪流中有小魚泥鰍游來遊去，不遠處有松樹在樹上跳動，有野兔在地上啃食野菜，也有小鳥在枝頭跳動。

    “呼…….嘶……”

    長長的呼吸之間，一種微弱的風嘯聲傳出，靈氣和光點紛紛匯入陸山君身中，隨後他才緩緩睜開眼睛，在視線睜開的一?那，陸山君心中一跳，隨後面上浮現驚喜之色，因為他看到遠處計緣正在走來。

    陸山君趕忙站起來身來，快步往前走了幾步，隨後長揖而拜。

    “陸山君拜見師尊！”

    這裡四下無人，陸山君還是敢直接這麼稱呼的。

    計緣走到近處，笑著說道。

    “修行的不錯，計某本以為你會和那老牛在一塊的。”

    一聽計緣提到老牛，陸山君不由抽了下嘴。

    “那老牛也太能花錢了，事情也太多了，真想不明白他是怎麼修煉得這麼一身道行，花在女人身上的時間都比修行的時間久，我要是在他邊上，就是他的錢袋子，成天來煩我。”

    “哈哈，也是，不過如今我有事找你們，隨我一起去找那老牛吧。”


------------

第599章 出力錢

    聽到計緣這麼說，陸山君直起身來後稍顯嚴肅的詢問一句。

    “不知師尊有何事吩咐？”

    陸山君對自己的師尊一直是敬重加上一種崇拜的態度，某種程度上也能感受到計緣的一些心緒狀態，聽聞計緣說有事找的時候，本能的就覺得不是敘敘舊聊聊天的瑣事小事。

    計緣並沒有馬上就細說什麼，只是講了一句“先找到那老牛再說”，就先一步朝著山外方向走去，陸山君不敢怠慢，暫時壓下心中的想法後快步跟上。

    計緣和陸山君一人著青衫一人著淡黃長袍，一起朝著出山的方向走去，步伐看似緩慢，實則算是健步如飛，但周圍山景卻盡收眼底，計緣看著自己這位弟子在身旁謹小慎微的樣子，他不說話陸山君也不說話，顯得有些恭敬有餘輕鬆不足了。

    “其實在我面前，你用不著這麼拘謹，修行上有什麼問題，也只管問就是了。”

    陸山君聞言笑了笑，對計緣道。

    “長幼有序，禮不可廢，弟子雖然愚鈍，但于修行之道暫未有什麼太大的問題，正在慢慢領會師尊當初的指點。”

    這話也不算太出乎計緣的預料，既然如此他也轉變話題和陸山君聊起其他來。

    “這麼多年了，計某似乎還未和你聊過太多與修行無關的事情，這次就當為師和你閒聊著說說了，嗯，為師認識不少仙人，也認識不少感觀不錯的妖，更有一些人間事，其中最值得一說的，其中最值得說的除了有一龍、一儒、一道、一神、一僧……”

    陸山君內心略顯激動，一向平靜得有些冷峻的面色也透露出心中的興奮，這是自己師尊第一次和他講這些事，他固然一直都很敬重師尊，但認真講的話，除了在心中能刻畫出師尊的形象，在師尊形象之外的一切，對於陸山君來說都是一個迷，因為師尊幾乎從來沒有多講過。

    計緣是以一種談天的語氣和陸山君說的，而後者在最初的激動之後，也不再局限於光認真聽著，也會時不時問上兩句，並感慨心中所想。

    在陸山君心中，師尊計緣形象之外的色彩開始更加豐富起來，不再是山水為背景，還有更多人或者事：本就瞭解的尹家；通天江的龍君一脈；大樑寺的和尚；雲山觀的道門……

    值得說的事情太多了，也不是三言兩語說得完的，計緣就想到什麼說什麼，有些事情一句帶過，有趣的事情就和陸山君多聊幾句，人間的事情也講，仙道的事情也不落下，還會說一說一些神通法術，然後又談到了老牛，即便是陸山君這樣比較嚴苛的人對老牛雖然不能理解，但也認可他，畢竟不論是從老牛只嫖從不找良家和強迫別人也好，還是他平時的處世之道也罷，都是有他的原則在裡頭。

    兩人也不飛遁，邊走邊說，不知不覺已經聊了一天一夜。

    實話說，陸山君忽然有種感覺，一種似乎直到這一刻自己才真正被師尊認可的感覺，對於師尊的恭敬是一直在的，但那種過分的謹小慎微卻漸漸淡了許多，顯得輕鬆起來。

    ……

    計緣和陸山君一路行來，很快又到了祖越國屈指可數的大城之外，正是當年來過一次的洛慶城。

    此刻正值清晨，在兩人的視線中，遠方出現了當初牛霸天和燕飛買下的莊園，曾經只有屋舍四五間的小莊園裡如今算上廚房得有八間大小屋舍，種植的瓜果蔬菜也十分豐富。

    “真沒想到他們能在這一住就是這麼些年。”

    陸山君看著遠方升起的炊煙，感慨著這麼說了一句，他在這裡呆了半年左右就直接走了，一來是實在有些受不了老牛，二來是也覺得浪費時間，同九少俠的誓約暫結，也打算小小修煉一下之後再先回大貞的，也就沒再來見過老牛和燕飛，還以為他們早就離開了的，沒錯，十幾年對於陸山君來說就是小小修煉一番。

    計緣倒是根本不用思考就明白這其中的原因。

    “洛慶城這樣的大城，在祖越國這樣的地方，必然會集中廣闊土地上的資源，裡頭胭脂勾欄之所也會異常繁盛，如今燕飛不急著到處比武磨礪自己了，那老牛更不會急著離開這裡了。”

    兩人越是接近那小莊園，速度就越是放緩，到了莊園跟前的時候已經同常人散步無異，才到小屋跟前的時候，計緣和陸山君全都微微愣了一下，因為居然有一個婦人正在那邊晾衣服，關鍵是這個婦人肚子都已經隆起，明顯是懷有身孕。

    ‘是老牛？’

    這是計緣和陸山君兩師徒的第一反應，隨後立刻甩去腦海中的想法，以老牛的性子，絕對不可能在一棵樹上吊死，那難道是燕飛？

    那邊在竹架子上晾衣服的婦人晾曬了幾件衣服，在轉身的時候也發現了外頭有人靠近，見那兩人已經入了莊園外面的籬笆牆，就知道絕對是來這裡的。

    “請問兩位先生是誰，來此所為何事，可是要找牛大俠和燕大俠？”

    計緣和陸山君面色微緩，看來不是老牛的也不是燕飛的，陸山君先一步開口說話。

    “我姓陸，這位是計先生，我們來找牛大俠和燕大俠，算是他們的故人。”

    女子趕緊向著兩人微微行了一禮。

    “原來是兩位大俠的故人，請兩位先生來院中坐坐！”

    那邊屋內此刻也有一個陌生的中年男子因為聽到動靜走了出來，正好聽到陸山君的話，看著這兩人斯斯文文的樣子，趕忙和女子一起熱情的將兩人請入院內，還為兩人泡茶沏茶。

    “兩位先生，燕大俠外出幾天了不知去向，牛大俠應該在洛慶城中，兩位在此稍等一會，正午之前他一定會回來的。”

    “好，我們不急，等等便是了。”

    計緣和陸山君一看就是那種很有學問的大先生，說話也很和氣，更看不出會什麼武功，所以很容易取得兩夫婦的信任，對他們的戒心也比較弱。

    在院中和這兩夫婦喝茶聊天，讓計緣和陸山君瞭解到，這兩夫婦就是兩個月前燕飛出門的時候順手救的，那會真被幾個賊匪圍住，雖然男子會武功但並不算高強，燕飛路過就幫他們解了圍。

    “楊秋道鬧反叛，朝廷派兵鎮壓，我們過不下去，就逃難來此，燕大俠見我懷有身孕，就讓我們在此暫住了，我們平日裡幫著打掃打掃，照看一下莊園，種點蔬菜瓜果，盡點綿薄之力。”

    “呵呵，我就說燕飛和那老牛那會種那麼整齊的田地。”

    計緣正這麼笑了一句，然後心有所感，望向莊園外的方向，陸山君也隨後也跟著望去，大約幾息之後，已經能感覺到一股隱晦的妖氣接近，再過去一會，老牛的身影已經出現在莊園外。

    很顯然老牛也已經看到了莊園中的兩人，已經一路小跑著過來，人還沒到聲音就已經傳來了。

    “牛霸天拜見計先生，還有老陸，你終於來看我了！哈哈哈哈哈……”

    笑聲傳來的時候，老牛已經到了院中，身形止住，帶來一陣風，他拱手過後，直接一步閃到陸山君面前。

    “老陸，江湖救急！借十兩金子給我，改日加倍奉還！”

    陸山君面上的笑容一下就僵住了。

    “不給？沒有？那五兩，五兩黃金總有吧？”

    老牛接近幾步，想要把手搭在陸山君肩膀上，被後者直接揮手掃開。

    “哎哎哎，這就傷情分了，我們的交情還抵不上一點金子嗎？計先生，您說是吧？對了，先生您身上可有金子，隨便借我老牛點就……呃，先生您當我沒說……”

    老牛看計緣面色平靜地看著他，一雙蒼目淡漠無波，原本跳脫的話語也低沉下來，莫名心虛起來，但轉念一想，他這點愛好計先生早就知道了。

    “也不是不可以給你錢。”

    計緣這話一出，陸山君和老牛都是一愣，就連一邊的兩夫婦也略顯詫異，看這大先生的樣子也不像是很有錢的，但老牛卻面露喜色。

    “還是計先生好！那就借我十兩黃金，最少也得借我老牛五兩，春杏樓有一個頂水靈的姑娘，還在學藝階段我就認識她了，平日裡笑談甚歡，對我眉來眼去，明天是她頭一次接客，我和老鴇商量好了，五兩黃金，我就內定她了！”

    計緣眉頭一跳有些無力吐槽。

    “行，給你十兩黃金。”

    說著，計緣從袖中取出一錠十兩整的金子，放在了石桌上，老牛以迅雷不及掩耳之勢將黃金抓在手中，微微一掐再用妖力一探就知道這是真黃金。

    “哼！”

    見老牛這反應，陸山君在一旁冷哼一聲，前者趕忙賠笑，拿起茶壺為計緣和陸山君倒茶。

    “呃呵呵，計先生勿怪，咱不是怕等金子花出去了變石頭嘛，老陸你說是吧？再說了，計先生何等身份何等人物，肯定是不會在意的，這錢就和先生的教導一樣，老牛銘記在心，只要先生有事吩咐，老牛一定赴湯蹈火以報呀！”

    計緣笑了，陸山君笑了，牛霸天也跟著笑了，隨後牛霸天笑著笑著忽然有些反應過來了，咽了口口水，小心的問了一句。

    “先生，真有事啊？”


------------

第600章 以我老牛的智慧

    見到老牛這麼小心翼翼的詢問，計緣收斂起笑容，對著他點了點頭，老牛頓時表情就僵硬了，手中的這錠金子簡直如同烙鐵一般燙手，不，烙鐵老牛也扛得住，這金子卻有些握不住了。

    牛霸天深吸呼吸一口氣，先是對著一邊兩夫婦道。

    “我與先生和老陸有點私事要談，你們去休息吧，哦對了，麻煩殺幾隻雞，取點新鮮的瓜果，做一頓豐盛午餐，接待一下先生和老陸。”

    “放心吧牛大俠，抱在我們身上。”

    “嗯，難得有客人來呢！”

    女子雖然有身孕，但目前依然行動自如，夫婦兩也不打攪，打了包票之後就一起離開去忙活了。

    等這夫妻兩一走，牛霸天的臉色就垮了下來，哭喪著臉對計緣道。

    “先生，您都有需要人幫忙的時候啊？”

    計緣端起茶盞喝了一口，隨後看向老牛再次露出笑容。

    “我計某人雖有些本事，亦非全能，當然也有需要幫忙的時候。”

    “可我老牛何德何能，可以幫得上先生您啊？”

    別看老牛平時表現得有些憨，但真正的他是何等聰明的人，哪怕計緣什麼話都沒多說呢，已經本能地意識到這次的事情不簡單。

    說這話的時候，牛霸天也一直用餘光偷偷觀察著陸山君，想要從他身上看出點什麼來，結果那老虎只是單手靠著石桌，面無表情的看著他老牛這邊，連個眼神都沒使出來，這也太不給情面了，使得老牛當即在心中決定，欠陸山君的幾百兩黃金這就一筆勾銷了。

    計緣聽到老牛的話，收斂笑容恢復淡然神色，靜靜盯著他看了很久，看得老牛渾身不自在，感覺計先生一雙蒼目好像要穿透自己的心靈，將他任何的小心思都看穿一樣。

    “計先生，我老牛又不是水靈的大姑娘，您這麼盯著我看，怪?人的……”

    老牛猶猶豫豫又說了這麼一句，計緣微微歎了口氣，沒有多說什麼，伸手就去拿老牛手中的那錠金子。

    在計緣手伸過來的那一刻，老牛自然已經明白了計緣的意思，但這會他卻沒有輕鬆的感覺，反而有種心慌的感覺，這一錠黃金雖然燙手，但這一錠黃金也有另一層特殊的意義。

    這不到一息的伸手時間，老牛心中閃過無數種念頭，思考過無數種可能，都控制不住力道將手中的黃金捏得微微變形了，在計緣手即將碰到黃金的一?那，老牛一下就將抓住黃金的手往邊上移開了。

    “呼……呼……呼……”

    這麼一個小小的動作，仿佛消耗了老牛大量的體力，甚至都有些氣喘，連額頭都微微見汗，一邊的陸山君拿著茶盞，眯起眼睛看著這老牛。

    “怎麼？還是要那這一錠金子？”

    計緣抽回手，坐正身子看著牛霸天，老牛平復著自己的氣息，既然已經攥著這黃金了，他也不會裝傻，反倒是再次露出標誌性的憨厚笑容。

    “呃呵呵呵……計先生，說好的借我老牛金子的，怎麼就收回去呢，要不這樣吧，您再借我十兩黃金，嗯，您若是有什麼養神養身助人恢復的靈物什麼的，也給老牛一點，不用太神異的，反正只要您拿出來的肯定頂用就是了。”

    “有。”

    老牛是聰明人，聽到他這麼說，計緣和老牛自己都明白其中意義，不過在計緣正打算拿出剩餘的龍涎香給老牛一點的時候，忽然頓住了動作，抬起頭多問了老牛一句。

    “你自己用？”

    “那當然不是咯，老牛我皮厚肉糙身強體壯的，哪用得著啊，當初和老陸打了那一架也沒怎麼樣嘛，嘿嘿，我是給人家姑娘用！”

    計緣：……

    可以的，不愧是這老牛，計緣哪怕已經想到了這一點，但還是沒想到這老牛就這麼直白的說出來了。

    計緣有些哭笑不得，但也並未因此看低老牛，伸手到袖中，在拿出來的時候已經抓了一把棗子，正是之前離開居安小閣時取的，因為棗子太大的緣故，一把總共只有五顆，但計緣並未停手，而是將棗子放桌上之後又抓了兩把，最終一共十五顆大棗放在石桌上。

    老牛鼻子嗅了嗅，就知道這棗子絕對是好東西，不是尋常蘊含靈氣的果子那麼簡單。

    “給你十五個，如果要給人家姑娘吃，一個夠用，十五個全吃了也吃不壞身子。”

    “嘶……先生，您這可真是大手筆了！這棗子可不簡單?，來之不易吧？”

    老牛邊說邊抓起一個棗子拿到鼻前細細嗅著，忍不住就啃了一口，頓時一股果香混合這清甜在口中綻放，這口感香脆好吃就不用說了，其中還有特殊的靈氣和靈韻顯現，瞬間散入周身百骸之中。

    陸山君以前就知道居安小閣的棗樹不簡單，而之前和計緣一起下山一路聊天過來，更是已經明白大棗樹有向著靈根發展的趨勢，聽到老牛這話，在一旁冷笑一聲。

    “哼哼，這棗子當然不簡單，天地靈根所結的果子，雖然不是那九九之數的精華，但好歹也是同根孕育，能簡單得到哪裡去？就你這等野妖怪若不是遇上先生，這輩子能撈得著吃一口？”

    老牛心中微微一驚，哪怕他猜得已經很高了，但還是沒想到會這麼高，一面伸手將剩下的果子攬在手臂內，一面又拿出其中一個放到陸山君面前。

    “哎老陸，你這人其實不錯，就是有時候刻薄了點，?，天地靈根所結的果子，就你這等野妖怪，不是我老牛給你，你也撈不著吃一口，這得抵擋上黃金萬兩了吧，以後借錢爽快點！”

    “咯啦啦啦……”

    堯是陸山君涵養再好，這會也是捏得拳頭咯吱響，若非計緣就坐在邊上，恨不得再和老牛打一架。

    看到陸山君和老牛的對話和反應，計緣心情莫名就好了起來，能將陸山君激成這樣的人和事或許並不少，但能輕輕鬆松做到這一點的，估計也只有這老牛了。

    見到陸山君似乎有些怒了，老牛見好就收，直接將棗子全都收走，然後站起身來朝著計緣躬身再行一禮。

    “多謝計先生賜果了，哦對了，還有另外十兩黃金，先生……”

    計緣眉頭一跳，面色平靜的再次從袖中取出了一錠黃金擺在石桌上，看著老牛嘻嘻哈哈的將黃金收走，然後用手捏用妖力探的過程也一點都沒缺，見計緣和陸山君都看著他，趕緊解釋一句。

    “呃哈哈哈，那啥，計先生，老牛我指定是信不過我自己啊，您也知道變化之道和障眼幻術之道千變萬化最是難纏，老牛我在這上頭吃過一次大虧，所以這是習慣……”

    老牛說到這個，計緣倒是忽然想起來一件事。

    “你是指當初你的妖軀法體被一個狐妖使詐破去了那次？”

    “對對對，先生記得清楚，正是那次，老牛著了幻法的道，看破得晚了一些，所以這些年在修行上，老牛我一直惡補這一塊的缺陷。”

    計緣眉頭皺起，當初那狐妖認識他計某人，很大可能和塗思煙有些關係，那這狐妖豈不是認識老牛了？

    “那狐妖再次見到你一定能認得你了？”

    牛霸天微微一愣，立刻反應過來什麼。

    “先生，您的事和那臭狐狸有關？”

    “嗯，有可能會遇上，狐狸也很可能不止一隻。”

    計緣很坦誠地承認了，畢竟這種事情絕對隱瞞不得，聽到他的話，牛霸天皺眉苦思良久後，定了定神看向計緣。

    “計先生，其實那狐狸應當也認不得我，當初她用的是化身而非真身，而且因為用的詭異邪法定我妖骨遏我大半妖力，更使我用不出妖軀法體，所以她其實也沒見過我的妖軀法體，化身的靈覺也有限不說，那次的化身更是被立刻打碎，沒有給她絲毫撤回神念的時間，定然也傷到了她，再說了……”

    “除非去正規青樓這種只用錢能擺平的地方，否則若是那種有人牽頭搭線露水姻緣，我老牛每次去尋歡也會變化得帥一些，那次也是一樣，所以那臭婆娘當也認不得我。”

    老牛這麼說計緣倒是微微鬆口氣。

    “確定是如此？”

    老牛心中捋了捋思緒，隨後認真點頭道。

    “咱也不說絕對如此，但八九不離十，以我老牛的智慧，縱然有些變數也能應對。”

    老牛本以為說出這話陸山君指定要嘲諷他一句，沒想到這老虎一句話沒反駁，不由詫異的轉頭看向對方，然後發現桌面上那一粒大棗已經不見了。

    “哎我說你這老陸，見你一副不想要的樣子，結果直接就拿走了，一定也不矜持！”

    “你！找死！”

    “咳咳……”

    計緣忍不住咳嗽一聲，他感覺距離打起來不遠了。

    (本章完)


------------

第601章 待遇還是有些差別的

    聽到計緣的聲音，陸山君意識到自己失態，深呼吸一口氣平復下紫金的情緒，老牛也趕緊見好就收，轉而重新將關注的重點拉回到之前所討論的事情上來。

    “計先生，您放心，老牛我定會助您，看起來這事老陸也沾邊，否則您也不會找他過來，那有老陸和我老牛在一塊就更保險了，可換而言之這事也絕對小不了，先生您給我老牛透個底，究竟是何事？”

    老牛說著在計緣另一側坐下，自己翻出茶盞給自己倒上一杯茶，然後像喝酒一樣一口悶了。

    計緣想了下便問了老牛一句。

    “聽過天啟盟嗎？”

    同樣的問題計緣問過陸山君，後者不出所料的從未聽過，畢竟陸山君之前算是非常宅的，而老牛就未必了，只可惜牛霸天聽到這名字，皺眉細細想了片刻，只好搖搖頭道。

    “未曾聽過，聽著像是什麼仙道盟會？不對不對，仙道盟會先生您也不會找我和老陸兩個妖怪，難道是妖族盟會？”

    計緣笑笑。

    “猜對一些了，不過這天啟盟應該不光是涉及妖族，還有魔道和其他邪道之流，還可能和黑夢靈洲有關，或許也涉及一些妖王乃至正修天妖。”

    “嘶……連天妖也有？”

    老牛倒吸一口涼氣，只覺得頭皮有些發麻，他雖然也有些自負，但一聽計先生隨便說了兩句就覺得挺可怕的，果然能讓計先生都棘手的事情不可能簡單得了。

    妖王和天妖其實並沒有絕對的高下之分，或者說天妖側重修行，而妖王雖然也是妖族中實力的代名詞但更側重地位，妖族更看重實力，大部分崇尚弱肉強食，所以妖王只能算是一群妖物中實力較高的，而天妖道行是頂尖的，但其實並非妖族內部稱呼，某種程度上代表了正道的一定認可，比如九尾天狐，至少展現的不是邪道，正道就會傾向於認可其為天妖，當然人家妖族未必稀罕這名頭，只不過這明顯是好話，肯定不討厭就是了。

    “這一點計某可沒有說死，只能說有這種可能，畢竟上次讓你著道的狐狸應該來自玉狐洞天，還有一隻叫塗思煙的八尾狐應該也和天啟盟有關係，那就不能完全排除玉狐洞天的九尾天狐也涉足其中的可能。”

    老牛給自己再倒了一杯茶，再次一口喝幹，算是給自己壓壓驚，然後抬頭再次看向計緣。

    “那他們要幹嘛？先生您又要我和老陸幹什麼？”

    計緣想了下如實開口道。

    “其實我對所謂天啟盟瞭解也不深，他們藏得不錯，至少把這名頭和自己想做的事藏得不錯，我希望你們能想辦法探查一下，最好能和他們打一打交道，弄清楚他們的目的，尤其是黑荒那部分。”

    老牛和陸山君都明白了，看來計先生自己其實也不太清楚這天啟盟，只是開始注意到有這個一個奇怪的組織勢力的存在。

    計緣也沒有隱瞞什麼，隨後將自己之前遇上過的事情一一向牛霸天和陸山君說明，包括塗思煙和頂峰渡遇上的桃枝少年，以及之前的那個告訴他“天啟盟”這名字的屍妖。

    等計緣都講過一遍過後，牛霸天和陸山君也已經自己沉思推敲了許久，基本上計緣的思路很簡單，不可能被動等著那個屍九再來說什麼，而是希望老牛和陸山君先從各個仙道擺渡之處開始，著手自己調查，他們兩個都是妖修，且屬於靈台清明的那種，對於同為妖族的存在尤其是其中較為特別的，感應會比較敏銳，至於怎麼接觸就自己隨機應變了。

    那邊廚房方向已經飄出陣陣菜肴的香味，那邊也傳來了之前那個婦人的聲音。

    “牛大俠，兩位先生，午膳已經準備好了，是在屋裡頭吃還是在院裡頭吃？”

    老牛暫時放下思緒看向計緣。

    “先生，咱院裡吃？”

    “嗯。”

    聽到計緣應聲，牛霸天這才回頭喊著。

    “就院子裡吃吧。”

    “哎！”

    飯菜算是比較豐盛的了，有三盤新鮮的蔬菜，三隻整雞做白斬雞裝了兩盤，還有一條原本就養在廚房水缸中的魚做了紅燒魚，算上那夫婦兩，加了個凳子一共五人落座，這一桌菜再加上一鍋米飯一壺酒，吃得也算安逸。

    飯後那夫婦兩還給計緣和陸山君各自收拾出一間客房，畢竟飯桌上得知兩位大先生要在這裡住上一段時間，至少要住到燕大俠回來。

    等安頓好計緣和陸山君，老牛就迫不及待的再次離開，踏上了返回洛慶城的路，在路上老牛取出了其中一顆棗子攥在手中。

    ‘要不拿一顆去換點錢？但這也未必有哪個有錢人識貨啊，不過這趟和老陸一起出去，應該也能遇上很多姑娘吧？’

    “這倒也不錯……嗯，正事要緊，嘿嘿嘿嘿……柔柔我來了！”

    老牛摸了摸懷裡的兩錠金子，一臉嬉笑的加快了腳步。

    陸山君望著老牛離去的方向，收回視線看向一旁的計緣。

    “師尊，這老牛剛剛還愁雲慘澹的，這會出門就開心成這樣，真讓人有些難以理解。”

    計緣咧嘴笑了笑。

    “這老牛在洛慶城的青樓勾欄之所中算是一個名人了，那些樓主老鴇之流都對老牛十分熟悉，將之奉為上賓，有什麼好消息都會率先通知他，用他的話說就是享盡男人之福，當然成天樂樂呵呵了。”

    說著，計緣也看向陸山君道。

    “那棗子吃了？我再給你一些，一個哪夠嘗味道的，走，我們去院中邊吃邊聊，之前路上的事還沒說完呢。”

    陸山君聞言精神一振，趕緊隨著計緣一起到了院中石桌前，一些事不方便莊園內的夫婦兩聽去，所以計緣也施法做了些隔絕。

    然後下一刻，陸山君就看到石桌上堆砌起了一座大棗構成了小山，數量足足得超過百個，這待遇還是有些差別的……

    ……

    此時此刻，洛慶城百裡外的大同丘，燕飛剛剛用抖勁甩去劍上的鮮血，將劍緩緩歸於劍鞘之中，他如今已經年近五十，面上多了不少風霜之色，下巴上一簇手掌長的美髯和頭髮都隨風飄蕩，身前身後的山道上有不少死屍，或者呆滯被或者被嚇傻的人。

    “乓啷當……”“叮……”“叮噹……”

    一些人手中的武器從手中滑落，全都掉在的地上，整個人更是瑟瑟發抖，連求饒的話都說不出來。

    而另一邊的幾輛牛車和馬車邊上，得救的那些人紛紛感激地向著燕飛行禮道謝。

    “大俠，多謝大俠！多謝大俠相救啊！”“多謝大俠！”

    “大俠，為什麼留下那邊幾個人的狗命？”

    “是啊大俠，這些匪類傷天害理的事情做盡了，不殺光他們遲早又要害人的！”

    在被救之人的連聲道謝中，突然出現了此類的聲音，隨後這種聲音就多了起來，直到人人附和。

    燕飛看了一眼那八個瑟瑟發抖的人，他們的面龐都很年輕，甚至有些稚嫩，迷茫和強烈的恐懼寫在臉上，緊張得一句話都說不出來。

    燕飛轉頭看向被自己救下的人，一接觸他的視線，所有人都下意識安靜下來，畢竟這人眼睛都不眨的殺了二十多人，大家都心裡發毛的。

    “這八人雖和這些賊匪一同前來，不論是對你們動手還是同我交手，他們都猶豫不前，沒有揮動過一次武器，身無殺氣亦無煞氣，沒殺過人的。”

    說完這句，燕飛再次看向這八人。

    “看你們年紀不大，劫道之時對身邊人都滿是怯色，說說怎麼回事？”

    “砰”“砰”“砰”……

    那八人終於反應過來，先後跪在了地上。

    “大俠饒命，大俠饒命，都是為了活命啊，想要找個地方混個手藝，有口飯吃就什麼活都肯幹，哪知道隨著招人的管事上的是匪窩啊，有些人不願為寇，就被殺了，我們不拿著兵刃一起來也是要死的啊，我們沒有殺過人啊也不願殺人啊，求大俠明鑒啊！”

    這些人一邊求饒，一邊還不時在地上磕著頭。

    燕飛看向那邊被救的那些人。

    “你們先走吧，路上注意些，這年頭不太平，這八人我會處理的。”

    那邊的人相互看看，不敢有所違逆，只有一個年長些的人小心地出聲詢問一句。

    “呃，那大俠可否留下姓名？”

    “燕飛。”

    “大俠的恩情我等一定銘記在心，大俠保重！”

    日子都不好過，這些人也無力厚報，只能紛紛口頭上道謝，然後趕著牛車馬車陸續離去，很快山道上就只剩下了燕飛和跪在地上的八人，這使得後者面上的恐懼更甚。

    燕飛看著這八張年輕稚嫩的面孔。

    “姓甚名誰，家住何方，一個個報來，不准說假話！”

    只是接觸燕飛冷漠的眼神，就讓八人大氣都不敢喘，哪敢說什麼假話，紛紛一五一十都講了個明白，大多還報出家中有親人需要贍養，而且幾乎人人無妻，都還想成家立業。

    等最後一個說完，燕飛沉默了一會，才淡淡開口道。

    “若是早二十年，剛剛我劍下不會留活口，如今也並非我脾氣就好了，你們身世我已知曉，若有朝一日再入歧途，燕某會找到你的。”

    八人愣愣看著燕飛，似乎還不明白這話的意思。

    “都起來，回去好好做人，滾吧——”

    “是是是！”“好好......”“是！”

    “這就走，這就走！”

    幾人相互攙扶，對著燕飛連連鞠躬作拜，然後跌跌撞撞快速逃走了。


------------

第602章 得友如此

    等那八人走了，燕飛瞥了一眼山道上的屍體又看向周圍山體上越來越多的烏鴉和一些其他的食腐鳥類，他搖搖頭收起劍，快步朝著之前車馬隊伍離去的方向離開。

    在燕飛走後，大量烏鴉和食腐鳥類紛紛“啊啊”叫著飛下來，落到了山道屍首邊開始啄食匪寇的屍體，顯得極為自然。

    燕飛也並沒有追上之前離去的那群人的想法，只是找准方向快速趕路而已。

    過去幾天燕飛日夜兼程，專門去了一趟鹿平城，倒不是因為知道了衛家的變故，畢竟時間上而言衛家那會還沒出事，甚至在燕飛離開鹿平城的時候計緣都還沒去衛家。燕飛去鹿平城，純粹是去鹿平城江氏那邊取信件。

    祖越國確實亂局已久，但即便是這等千瘡百孔的狀態，依然會有強勢的世家豪族，甚至這些豪族大家過得可能比在盛世的時候還滋潤，可以堂而皇之的無視法度，反正朝廷也無力管轄，而鹿平城江氏也算是其一，雖然江氏以商貿起家，本會有很多人看不起，但看不起商人也得掂量形式，江氏能將生意做到大貞去，就不是隨便能惹的了。

    燕飛曾經委託江氏往大貞送信，江氏也偶爾會從大貞帶信件回來，而前幾天正是約定好的日子，江氏當然希望能親自送到燕飛手中，奈何根本不知道燕飛住在洛慶城外，他也從不對外宣稱消息，甚至洛慶城中都幾乎沒人知道，一年前被江氏爆料出已入先天境界的飛劍客燕飛就住在洛慶城外，所以取信這種事都是燕飛親自上門。

    而這次取信件正是江通從大貞回來的時日，在燕飛取了信離開之後，江通才去拜訪的衛家，計緣也才去的衛家，可以說和燕飛算是擦肩而過。

    燕飛腳程當然沒有修行之人的神通法術快，但畢竟是先天境界的武者，趕路速度快于奔馬，且耐力遠比馬要強，已經不過百里的距離，雖然有諸多複雜地形，但小半日不到的功夫就已經回到了洛慶城外，遠遠望去能看到住了多年的小莊園了。

    計緣這邊正和陸山君聊著老乞丐蓮藕捏人的事情呢，然後先後發現了燕飛的到來，所以直接撤去了法術，所以在燕飛能看清院中情況的時候，遠遠見到一青衫一黃衫的計緣和陸山君坐在院中聊天。

    見此情景，燕飛心中一喜，立刻加快腳步，身軀好似輕盈得要飛起來，幾步之間跨過小莊園週邊的道路，直接到了小院邊上。

    “計先生！陸先生！你們什麼時候來的？牛兄在家裡嗎，他知道你們來了嗎？”

    說話間，燕飛已經到了近處，向著計緣和陸山君躬身行禮。

    “燕飛拜見計先生，拜見陸先生！”

    “燕大俠，多年未見，武功精進喜人啊，我們也才到的。”

    計緣說著，站起來向燕飛回了一禮，陸山君也隨著計緣起身回了一禮，但不說話，只是對著燕飛點了點頭。

    “兩位先生坐，坐下便好，早知道燕某該加快趕路的，對了，既然兩位才到，那牛兄是否知曉，他可能還在洛慶城中休息，我去……”

    “不用了，那憨牛向計先生借了金子，又去青樓了，估計這兩天都不會回來了。”

    聽到陸山君直接這麼說，燕飛略顯尷尬。

    “呃呵呵，牛兄性子豪爽，除了好這一口什麼都好，他絕無怠慢兩位的意思。”

    計緣笑笑道。

    “計某知道，燕大俠行路勞頓，請坐吧，吃幾個棗子解解渴。”

    這時候燕飛才發現桌上的居然是棗子，他開始還以為是大號的青梅呢。這棗子一看就知道不簡單，燕飛也不迂腐，坐下來謝過之後，直接拿了一顆啃了一口，那種香脆的口感混合著那種特殊的感覺流入身中，忍不住就幾口將棗子吃光，但他也沒有伸手拿第二顆，而是更關心計緣和陸山君的來意。

    “兩位先生可是來找我的？”

    “不是找你，是找那老牛，至於什麼事，燕大俠不太方便知曉，或許等那老牛回來之後，就會離開較長一段時間了。”

    燕飛下意識望向了洛慶城方向，沉默一陣灑然笑道。

    “天下無不散之宴席，牛兄有事也好，正好燕某離家已久，也該回家了。”

    聽到燕飛的這話，計緣不由多看他一眼，後者則從懷中摸出一封信。

    “我是家中幼子，自家父家母過世後，燕某就沒有回過家了，如今大哥言辭懇切地想讓我回去，怕是家中遇上了什麼困難，也該離開這裡了。”

    計緣還沒說話，陸山君倒是一直在打量燕飛，此刻也開口道。

    “實話說，當年九人中，我最看得上眼的是王克王捕頭，其次是杜衡，你燕飛甚至排在陸乘風後面，但單論武功而言，或許你走在最前頭，看來你也沒白拿那幾年的《劍意帖》，那老牛怕是也出了力的。”

    在陸山君的眼中，能看出燕飛渾身先天真氣渾厚無比，更是融合了部分煞氣，顯得極為特殊，而在計緣眼中，這種變化就更為清晰一些了。

    “燕大俠，你似乎已經對武道有了自己的領悟，可否細說一下？”

    計緣雖然在武功上有很深造詣，但其實最開始就是以靈氣主導，沒有正常那樣多年修煉真氣然後最終蛻變先天，所以計緣的內功路早就斷了，今天看到燕飛的變化，似乎能看到一些武道的路數了。

    這問題就算陸山君和計緣不問，燕飛也是要和他們討論的，所以也大方說了出來。

    “先生當年期望燕某追尋武道之路，我多年來也一直苦思前路，左離的劍意超凡脫俗，但只領其意顯然還是不夠，牛兄曾說生而為人乃是生之大幸，可凡人對於厲害的妖怪而言又何其脆弱，在我躋身先天境界之後，對前路難免迷茫，還是牛兄拓展了我的眼界，他認為左離劍意能得先生賞識已然不凡，限制武者的可能是凡軀脆弱，不若嘗試想想純粹妖修的某些路數，當然，絕非邪法，而是另闢蹊徑，先天真氣結合武者武煞和氣魄自我淬煉……”

    燕飛時而回憶思索，陸陸續續說了許多許多，計緣和陸山君都聽得十分仔細，等燕飛將該說的說完，心中只覺得萬分精彩，不由輕拍石桌讚歎點評。

    “啪啪……”

    “不錯，不錯，天地萬物有情眾生同處天道之下，人雖有萬物之靈美稱，但也並非不可看成是一種提前開智的動物，並且自小開始接觸太多複雜之事，靈台日蒙，既然如此，以妖的視角去探尋也是一種路子，而武功本就有點這意思。”

    “對，先生所言極是，牛兄當初也說過類似的話，而且牛兄他細說了那妖軀法體神通的理解，認為凡人武者氣血極旺，元陽強盛的情況下，結合養出自身氣魄煞氣，以武道意志共融先天真氣，未嘗不可拓展出一條強盛的武道之路。”

    計緣興致大起，面上的表情也精彩起來，又揮袖甩出一堆棗子。

    “吃點棗子，來，我們細細說說，再探討探討，對了，山君，去把那老牛給我拽回來，又不是馬上要他走，急個什麼。”

    陸山君咧嘴笑笑，領命稱“是”之後，大步離開這個小莊園，朝著洛慶城方向而去。

    燕飛當然很有天賦也很了不起，但此刻計緣真的是越來越覺得老牛不凡了，能一針見血地點出“限制武者的可能只是凡軀脆弱”，這比計緣本人的眼界還要開闊。

    計緣一直都願意相信武者有自己的潛力，從見到《劍意帖》開始這種想法從未抹去，但他也看不透看不清，感知比較模糊，可能因為他從來就不是個純粹的武者，而是一個“仙人”。如今老牛固然有和燕飛朝夕相處很長時間的原因，也有自身妖修的視角不同，但計緣認為在這一點的理解上，自己不如老牛。

    而且老牛強就強在不光替燕飛點出了關鍵，還身體力行以自身得意神通的理解來幫他，而這種幫不是揠苗助長，是真正建立在武者修行基礎之上的，沒有摻雜任何異物，這才是最難得的。

    說實在的，計緣有方法能讓一個武者體魄快速增強，老牛估計也絕對有類似的方法，但這樣造就的武者並非自身之力，就算早就出來了，充其量也就是半個“穿武者馬甲”的計緣，又何談武道前路呢。

    這會老牛還沒來呢，計緣聽著燕飛的補充敘述，在心中有了突破點的情況下，前思後想已經想像出一條朦朧的武道之路了，若非他計緣已經沒法回頭也沒這個精力再涉及武道，否則他都想自己試試了。

    “燕大俠，你得友如此，足以笑傲此生了！”

    ......

    PS：這章補昨天，晚上還兩章

    (本章完)


------------

第603章 武煞元罡(求月票求訂閱)

    計緣對老牛的這聲讚歎，也同樣是燕飛的心中所想，真算起來，他這輩子能稱得上朋友的人不多，前半生太過孤傲自負，而後半生雖然還沒走完，可以如今的性子，或許也再難去結交真心朋友了，能遇上老牛是他這輩子是人生大幸。

    “先生所言正是燕某內心所想，牛兄與我亦師亦友，遙想當年，燕某孤傲自負難登大雅之堂，沒想到牛兄能認我這個朋友。”

    “呵呵，燕大俠何必妄自菲薄，想來你也應該算是瞭解那老牛了，看著憨厚，實則聰明絕頂，若你燕飛沒有過人之處，他豈會認你作友？來來，我們桌上以指為劍，以武道路數搭把手，讓計某探一探你的成功。”

    燕飛眼睛一亮，即便是對面的是計緣，但站在武道的角度，他也不會露怯，而且他也甚至計先生絕對會把握好一個度，便膽氣十足地回答。

    “好，請先生賜教！”

    燕飛略一拱手之後率先發難，以近乎偷襲的手段劍指朝著計緣身前戳去，而計緣長袖一甩，青袍迷眼之下又劍指閃電般穿出，二人就在桌上這麼狹小的空間內鬥劍，變招速度極快。

    稍遠處廚房邊忙活的夫婦倆遠遠見到這一幕，都愣愣地看著。

    “沒想到這計先生斯斯文文的竟然也是個高手，江湖之中真是臥虎藏龍啊！”

    聽到自己丈夫這麼說，女子輕輕打了他一下。

    “這可是牛大俠燕大俠都敬重的人，會點武功可半點不奇怪，別愣著了，燕大俠都回來了，晚飯肯定得好好準備，幫我把那只鵝處理乾淨。”

    “呃等會成不，這種對決實在難得，作為武人，我這輩子能看到幾次啊！”

    婦人到底還是關心丈夫的，雖然很想催促他去幹活，但看他那時而眉頭緊鎖時而瞠目結舌的精彩面貌，以及時不時也用手比劃一下的樣子，也就不多催促了。

    “行行行，你別把鵝忘了就行，我去處理一下養著的螺螄。”

    ……

    另一邊，陸山君在出了莊園之後速度就加快了不少，本來常人腳程至少一兩刻鐘才能到洛慶城，而他腳下生風，幾乎沒費多少工夫就已經入了洛慶城。

    這座城市不愧是祖越國屈指可數的繁華大城，仿佛祖越國其他地方的混亂不堪，越是貧瘠苦寒是因為都被抽血來了這種繁華之地，城中人來人往熱鬧不已，街邊路口到處可見人流如織，一些賣貨郎肩挑著貨物來回叫賣，一些店鋪或者攤位上也擺滿了文玩奢侈之物。

    陸山君在城中掃過幾眼，腳下根本不停留，取道最繁華的街道，直接奔著城中青樓勾欄密集的所在而去。

    現在是午後的白天，洛慶城中其他地方都很熱鬧，到了青樓多起來的位置，就顯得稍微冷清那麼一點了，但來逛的人也不能說少了，陸山君到這裡的時候，沿街樓裡樓外站著的姑娘全都兩眼放光。

    陸山君一身淡黃衣衫，小冠別簪長髮隨風輕飄，面龐俊秀不說，身形體態以及行走間的風度都是絕佳，而且一看就知道不差錢，這樣的人來青樓這邊，看到他的姑娘還不都春心蕩漾，所以不斷有人出聲乃至上前招呼。

    “客官~客官來嘛，來樓裡坐坐！”

    “客官，來我們暗香樓裡歇息啊，保管伺候得你舒舒服服的~~”

    “哎哎，客官別走啊！”

    一些姑娘還想出來拉一拉陸山君，都被他禮貌笑笑之後快步閃避而過，不讓這些女子碰到，他可聞不慣這些人身上各自不同的粉脂味道。

    走了好一會，陸山君終於找到了老牛口中春杏樓，在樓欄內外幾個姑娘驚喜的神色中，陸山君幾步就走入了其中，頓時身邊簇擁起一個個如花般招展的女子。

    “客官，讓我陪您好不好？”“客官，我讓我陪您吧？”

    “不如我們一起陪您吧，呵呵呵……”

    那邊老鴇也扇著扇子扭著腰笑呵呵過來。

    “哎呦，這位官人可真俊?，您真有眼光，我們春杏樓有全洛慶城最水靈的姑娘，洛慶名妓好幾位都在樓中，好幾個都有空閒呢~~”

    老鴇正說著話呢，陸山君已經從取出了一小把金豆，遞給老鴇，後者頓時雙手捧著接過，臉上的笑容如同一朵老菊。

    “那我幫官人安排？”

    “不用，我來找人，找那個姓牛的。”

    陸山君說完這句，甩脫了身邊糾纏的姑娘，直接朝前走去，老鴇微微一愣，趕緊追上去。

    “官人是來找牛爺的？可是牛爺現在不太方便，要不我去和牛爺說說再帶您過去，哎哎，官人走慢些啊！”

    “不用你帶，我知道他在哪！”

    陸山君頭也不回地說了這麼一句，腳下的步子越來越快，讓老鴇都有些跟不上了。

    這青樓後方的一處寬廣的堂屋內，牛霸天左擁右抱，面色陶醉的聽著一個妙齡女子在對面彈琴，色眯眯地盯著撫琴女子的身段和面龐，眼神極有穿透力，使得女子撫琴的時候都面紅耳赤微微氣喘，而被他摟著的女子一個時不時剝葡萄喂給他吃，一個偶爾遞上酒杯送到他嘴邊，並且任由他上下其手，時不時發出一陣陣嬌笑。

    “砰……”

    堂屋大門被直接從外推開。

    “啊……”“哎呀怎麼了？”

    幾個女子被嚇了一跳，她們驚叫的同時老牛還和聲安慰。

    “沒事沒事，是我朋友，是我朋友，哎哎，老陸，你終於想開了？來來來，我讓一個給你，坐這坐這，除了對面撫琴那個，樓內的姑娘我幫你叫。”

    老牛鬆開其中一個姑娘，熱情的拍拍案幾邊上的一個位置。

    “沒工夫和你在這胡鬧，燕飛回來了，先生讓我找你回去呢。”

    “什麼？現在？不是吧，馬上就要走？我這，錢都沒花呢！”

    陸山君咧嘴笑笑，故意沒說明白。

    “費什麼話，你去不去，不去我就走了，讓先生自己來請你，你大可也讓一個姑娘給先生嘛。”

    老牛站起來，望向對面撫琴女子的眼神滿是苦悶。

    “不能通融一天？一晚上也行啊，或者一下午？我晚上就回去不行麼……”

    陸山君瞥了他一眼又看了一眼對面已經停下琴聲的女子。

    “你都來挺久了，怎麼不把正事辦了？”

    “哎，咱怎麼能白日宣淫呢！”

    老牛這一句話出來，聽得陸山君嘴角都抽了一下。

    “先生要聽聽你對武道的見解，不是馬上要走，你還可以回來繼續的。”

    老牛明顯松了口氣。

    “早這麼說就成了嘛，柳丫頭，今天有點事，等著你牛哥哥，我一定回來將你正法！”

    說完這句，老牛戀戀不捨地站起來，隨著陸山君一起出去，還不忘和他吹噓著青樓女子是真的對他老牛動情云云。

    等老牛和陸山君一起回到城外小莊園的時候，計緣和燕飛已經結束了切磋，老牛當先一步，邊走邊喊。

    “計先生，燕兄弟，我回來了。”

    落後一步的陸山君則臉色有些難看，計緣見這情況，還沒問呢，老牛已經先一步自己說了出來。

    “嘿嘿，老陸這傢伙不解風情，春杏樓的姑娘偷親他的時候他還想躲，我老牛幫了他一把，沒讓他躲成。”

    陸山君冷哼一聲，至少搖搖頭，但並未就此事大發雷霆，他在意的根本不是被凡人女子親了這點小事，而是老牛剛剛居然能趁他不備制住他手腳，讓他暫時掙脫不得。

    “別貧了，快坐下，咱們今天的重點在武道之路上，聽說你將妖軀法體的一些精要思想傳授，其中細節可願說說？不是讓你說妖軀法體，而是說武者之軀的淬煉。”

    計緣現在的興致完全都在武道上，也沒和幾人瞎扯，這讓準備聽計緣點評陸山君被親的老牛略顯失望。

    “都是自己人，也不是要命的關鍵，這沒什麼不能說的……”

    老牛邊走邊笑著說，等他真的到了近處卻面色一愣，終於發現了院內桌上的棗子，足足壘起一座小山那麼多，而且光是燕飛面前就有一小堆棗核。

    “我吃了起碼四五十個了，連核吞的。”

    陸山君淡淡的聲音在耳邊傳來，然後先老牛一步回了院中，坐到了原本的位置上，很自然的拿起一個棗子啃了一口。

    老牛表情精彩，然後馬上反應過來，幾步躍入院中，坐到石桌上就先拿起兩個棗子一邊一口，反正看這情形，計先生的存活絕對不少。

    計緣也不急躁，等老牛連吃四個之後，才終於開始和他們細講自己為燕飛所想的武道路數，甚至也講出了自身妖軀法體的一些秘密。

    話題一起，相互討論興致越來越高，幾人告知莊園夫婦倆之後，不食三餐不需茶水，只是就著棗子討論，這一論就是好幾天。

    妖軀法體之妙，說白了在於老牛能強自身之所強，強大的肉身，旺盛的生命，傲視天地的妖心氣魄、強大的元神之力和妖道法力等，諸多元素融於一體，本身時時刻刻淬煉己身，更能在關鍵時刻將這種淬煉力量外顯，極大增強自己。

    而老牛在武者，或者說在燕飛這等天賦卓絕，幾乎快觸碰到原本武者頂點的人身上，看到了類似的東西。

    燕飛有自身的武者氣魄，這並非虛無縹緲的東西，而是涉足心神的力量；燕飛先天境界，氣血極其旺盛，人火氣也是如此；燕飛元陽也極盛更不會亂揮霍；燕飛煞氣也重，這不是戾煞和惡煞，而是堅若磐石的武道演化的武煞，百戰強軍的軍陣血煞也于此有些雷同；而真氣尤其是先天真氣，就是更為關鍵的一點，它一定程度上有限勾連了天地，又與之上諸多因素密切相關，是極佳的融合點。

    “我和燕兄弟尋思了好幾年，一步步嘗試，終於算是有了一些成果，但其實還遠遠不夠，不能將諸多武者之力都融入其中，在我老牛看來，目前的燕兄弟也不過發揮三成潛力都不到，可惜了啊……”

    老牛一邊和計緣等人討論，一邊滔滔不絕地說了許多，到最後只是連道可惜。

    真理越辯越明，之前老牛和燕飛兩個人，其實總有些關竅想不通，這會加上計緣和陸山君，尤其是有存了幾次論道經驗且對武道也很瞭解的計緣在，很多事情就被計緣點透了，想明白之後，就頓覺可惜。

    計緣也在旁歎息著。

    “是啊，可惜了啊，可惜燕大俠終究是晚了一些，此路若是能在習武之初就貫徹始終，該有多好啊……”

    陸山君看向燕飛也是充滿惋惜。

    “可惜了……”

    燕飛面上有些沒落，但片刻之後反倒灑脫一笑。

    “我燕飛或許可惜了，但卻搏出了一個希望，將來，縱然我不能達到先生和牛兄期許的成就，也定然能培養出一個乃至多個更勝一步的傳人，傳人若還不行，自然還有後傳之人，先生和牛兄都是壽元超絕的人，能看得到那一天的！”

    “燕兄弟……”

    “哈哈哈哈哈……倒是小女兒之態了，我燕飛自負半生，豈有氣餒之理，我也未必就不能自己成就此道！”

    計緣不由更高看燕飛一眼，這便是武者氣魄的一種體現。

    “燕大俠好氣魄，既如此，這條武道之路，你便定個名字吧！”

    “呃，還是請計先生定吧？”

    計緣搖搖頭。

    “你定！”

    燕飛看向老牛。

    “那牛兄……”

    “你定！”

    就連陸山君也點頭附和，讓燕飛來定。

    此刻小院中雖然有通明之感，但周圍其實是黑夜，但已經天近拂曉，東方的地平線上已經有天光浮現。

    經過這幾天坐論，燕飛對武道之路也越發清晰，一些修行上的詞彙也早已不陌生，若說對武道的準確定位，他這個當事人確實無人能出其右，望著地平線的金光，燕飛舒展眉頭，字字鏗鏘道。

    “既如此，便稱其為‘武煞元罡’！”

    .....

    PS:這章應該得有四千字吧，求月票、求推薦票、求訂閱啊各位書友。


------------

第604章 有活力的天水湖

    啪~”“燕兄弟，名字起得不錯！不輸於我那妖軀法體！”

    牛霸天雙掌一擊，打出一聲如同炮仗的響聲，這名字他聽著就有感覺。

    “嗯，是個好名字！”

    “不錯，好名字！”

    計緣和陸山君也點頭附和，確實是個能涵蓋此前討論道路的名字。

    “雖然定會充滿艱難，但這亦是一條修行道路，一條更多人能走的道路，也是一條正道！”

    這是計緣對武道的評價，武道這條路能有所突破是在場眾人都極為願意見到的事，不過即便有理論基礎了，這同樣也是一條需要真正武者自己摸索出來的路，即便計緣也無法以此判斷準確的結果。

    先天境界的武者比尋常武者壽數要長，但也不會太過誇張，但若是能真的將武煞元罡這條路子走出來，相信壽元會大大改善，只不過這條路究竟如何還沒走通，燕飛自然不是對自己沒信心的人，但也做兩手準備。

    同時，不論是燕飛本人，還是計緣和老牛以及陸山君，都明白武道這條路，就和常人練武一樣，看似能練的人很多，但實際上能成高手的人極少，但終究是多了幾分念想，也註定是人道昌盛中的一環，因為武道真正紮根人間，並且與之密不可分。

    一條武道前路，一顆袖中棋子，這收穫出乎計緣的預料，但卻似乎又在情理之中。

    正如燕飛所說，天下無不散之宴席，幾天之後，眾人在這座小莊園外分別，牛霸天和陸山君一起北行，方向是次要的，目的才是主要的。

    燕飛和計緣也離開了小莊園，前者會跟著計緣先去一趟天水湖，然後回大貞，畢竟自己回大貞的話，幾個月時間都兜不住。

    而洛慶城外的這一座小莊園，則直接交給了那對夫婦打理，說是交給他們打理，其實也算是送給他們了，畢竟燕飛很清楚自己或許不會再來這裡常住了，就算還可能回來也頂多是來看看，而沒有燕飛在這，牛霸天或許就算故地重遊，也寧願住青樓裡頭。

    ……

    天水湖是祖越國內有數的大湖，也有許多祖越人圍繞著天水湖討生活，計緣帶著燕飛到這的時候，距離上次對武道的討論也就過去了五天而已。

    此刻計緣和燕飛一起站在湖邊一處蘆葦蕩前，在燕飛眼中，天水湖邊際遙遠，而在計緣迷糊的視力下，單純視覺上看的話天水湖簡直無邊無際，以水靈之氣判斷邊界更為準確一些。

    燕飛左右眺望著天水湖的邊緣，能見到遠方有一些漁船在湖上航行，四下則是無人的荒野。

    “呃，計先生，這，我們要入湖中？要不要找一艘漁船？”

    計緣有些好笑地看看燕飛。

    “漁船能駛入湖底麼？”

    不過說完這句，計緣忽然想到了當初老龍請他去參加壽宴的時候，確實漁船也能駛入湖底，也就啞然了，扯開話題道。

    “走吧，有計某在你怕什麼，無需閉氣，一同入水吧。”

    說完這句，計緣輕輕一躍，好似滑翔過一個弧度，雙腳踏水之後緩緩沉入水中。

    燕飛在岸上“哎”了一聲，隨後一咬牙也一躍而出，以輕功劃過一個弧度，精准的落到了計緣落水的方位，不過他習慣性的雙腳踩水，在水面踏過了十幾步，隨後才反應過來，直接不再施展輕功，使出千斤墜的招式，任由自己也沉入了水中。

    計緣正在水下等著燕飛，見到他落水之後視線左右看來看去，但依然封閉自己的氣息，也不得不在心中感歎，計緣武功高到燕飛這種地步，有些心理障礙也不是說一下就能突破的。

    於是計緣閃身到燕飛身後，輕輕在他背部一拍。

    “砰……”

    一陣細小的氣泡在水中升起。

    “咳......”

    燕飛受此一擊，直接在水中咳嗽一聲，又下意識吸了口氣，隨後才發現並未有水流吸入口中，反倒如同陸地上那樣呼吸順暢，不止如此，雖然手指滑動能感受到水流，但身上似乎就連衣物都沒有濕。

    “先生，這是……”

    一張嘴，燕飛才發現自己在水底說話都沒什麼阻礙。

    “避水術而已，走吧，去見見高天明。”

    計緣說著向前踏步而去，燕飛也趕緊跟上，踏在水中稍有些觸感柔軟，但行路無礙，更無需游泳姿勢，周圍水流都緩緩流過身邊，手腳甚至面部都能感受到水波乃至水的溫度，甚至能看到水中游魚從身邊經過。

    這種體驗讓燕飛倍感新奇，甚至會童心大起地伸手觸碰遊魚，以先天武者的身體素質瞬間抓住一條魚，看著它在水中慌張擺動之後再放開。

    天水湖是能養蛟龍的，所以在過了一段幾米深的相對潛水區之後，湖水變得越來越深也越來越暗，燕飛跟隨這計緣一路行走，新奇感就一直沒停過。

    “計先生，高先生真的在這湖中麼？”

    “他總不至於騙我吧？喏，有人過來問了。”

    計緣正說著呢，見到一條黑色的巨蟒緩緩從昏暗中游來，這一幕看得燕飛心中一緊，下意識握住的身側的長劍。

    “往前乃是天水湖禁地，來者通名。”

    計緣對著這巨蟒淡淡回道。

    “勞煩通報高湖主，就說計緣和燕飛來訪。”

    巨蟒原本還準備多喝問兩聲，一聽到“計緣”這名字，心中頓時一驚。

    “您就是計先生？”

    巨蟒蛇形遊動，緩緩排開水流小心地湊近一些，掃過計緣和燕飛上下，別的沒看太清楚，墨玉簪是瞧明白了。

    “原來是計先生前來，先生快隨我來，高爺早就吩咐過，遇上先生，無需稟報，直接請入水府之中，對了，兩位先生不必自行劃水，坐我背上就可！”

    說著，這條大水桶粗的巨蟒身形甩過一個弧度，橫在計緣和燕飛跟前，二人對視一眼嗎，計緣點頭後，帶著燕飛踏上了蛇背站穩。

    “先生站穩，我禦水而行，速度會有些快。”

    “嘩啦啦……”

    水流被劇烈攪動，巨蟒快速朝著下方前行，計緣紋絲不動，燕飛則微微搖晃過後，將腳一前一後分開，牢牢站穩在蛇背上。

    這天水湖也不知道有多深，下頭越來越暗，在燕飛眼中幾乎已經到了一尺之外不可視物的程度，只能見到一些小氣泡和渾濁的湖水，偶爾還有一些慌不擇路的魚在面前遊過，甚至撞到他的身上。

    隨後，巨蛇在一片幽暗的水流中游入了一個水下的岩壁洞中，在大約幾息之後，本來完全黑暗的環境下，出現了淡淡的螢光，計緣和燕飛原本以為是洞壁上的一些水草在發光，隨後才發現是水草邊上遊動著一些發光的小魚，隨後光線逐漸增強，周圍開始出現鑲嵌的明珠。

    大約又過去十幾息，周圍的光線已經明亮到如同白晝，洞中的水底世界也浮現眼前，比想像中的要寬廣許多，很多神奇的水族在其中游來遊去，不少明顯已經開智，遠方也有雕欄玉砌般的水府建築，遠遠能看到散發著光芒的巨大匾額在宮殿前方，上頭正是“天明宮”三個大字。

    “呵呵，這高天明的水府倒是很有格調，比應老先生的通天江龍宮還要有意思些。”

    計緣腳下的巨大蟒蛇聽到這話下意識一抖，連句話都不敢搭，他可是清楚計緣口中的應老先生是誰，這種話誰說出來都有些“大逆不道”，但計先生說就沒事。

    “蛇統領，您回來了？這兩人是誰啊？”

    一個上身是美嬌娘，下身是錦鯉魚尾的魚娘游來，遠遠就已經出聲詢問。

    “快去稟報高爺，就說計先生和燕先生來訪，快去快去！”

    “噢噢噢！”

    魚娘聽聞一劃水花，有些緊張地快速游去，周圍的一些水族聞言也紛紛朝這邊露出好奇神色，又有的四散遊開，小聲討論著什麼。

    巨蟒似乎刻意放慢了速度，使得一直游不到水宮那邊。

    計緣饒有興趣地看著周圍的一切，他覺得天水湖下的這一片水族不同於以往所見，感覺十分有趣，硬要形容的話，就是覺得很有活力，看著不像是個嚴肅場合。

    片刻後，高天明的聲音從水宮中傳來，然後其妻隨同他一起攜左右水族一起從水宮中出來，向這邊快速遊來。

    “計先生來訪，高某有失遠迎，有失遠迎啊！”

    “先生為何不事先通報一聲，也好讓我和相公親自去迎啊！”

    有趣的事隨著高天明夫婦出來，周圍的原本遊蕩的水族非但沒有排讓開去，反而都紛紛彙聚過來，在周圍游來遊去的看著。

    (本章完)


------------

卡文，極其難受，需要請假一天

如題，卡文，這是真的卡文，坐在電腦前有種燥熱感，這感覺好難受啊，需要請假一天了。
------------

第605章 驅邪法師所留訓誡

    在計緣看來這些水族完全不怕高天明和他的妻子夏秋，但也並不是沒有敬畏心的那種亂來，再怎麼活躍，中間位置依然空著，讓高天明夫婦可以快速到達計緣身邊行禮。

    “高湖主，高夫人，好久不見，早知道天水湖這麼熱鬧，計某該早點來的。”

    計緣一邊說，一邊客氣回禮，燕飛也在一旁拱手，簡短問候一句。

    “高湖主，高夫人！”

    “哈哈哈哈，計先生能來我天水湖，令我這簡陋的洞府蓬蓽生輝啊，還有燕大俠，見你如今神庭飽滿氣勢渾圓，看來也是武藝大進了，二位快快隨我入府歇息！”

    “恭敬不如從命！”“多謝了！”

    在高天明夫妻倆的盛情邀請下，在周圍水族的好奇簇擁下，計緣和燕飛一起入了眼前不遠處那堪稱璀璨華麗的水府。

    一入了水府範圍，燕飛就明顯感覺到變化了，裡頭的水瞬間清晰了許多許多，水流也輕盈得似有似無，同在岸上比起來，身體前進也費不了多少力。

    “先生請，我這水府建設多年，都是一點點改善過來的，高某不敢說這水府如何了得，但在整個祖越國水境中，天水湖這裡絕對是最適宜水族生息的。”

    高天明一邊走，一邊指向各處，向計緣介紹那些建築的作用，樣式來自凡間哪些風格，很有種點評藝術品的感覺。

    “高先生，那些水族似乎對你和令夫人缺乏敬畏啊？”

    計緣故意這麼問一句，高天明哈哈笑笑。

    “都是些孩子呢，有些好奇心也正常，若是冒犯到計先生，高某代他們向先生致歉！”

    高天明邊說邊拱手，計緣也只是笑笑搖頭，令前者心中暗自興奮，覺得計先生肯定對自己多了幾分好感。

    高天明對於計緣的瞭解很多都來自于應豐，知道天水湖的狀況在計先生心中應該是能加分的，看來事實果然如此，當然這也不是作秀，天水湖也向來如此。

    對於計緣而言，天水湖水府外面看著十分精緻恢宏，但入了內部，就好似一座大型遊樂迷宮，到處都是新穎的設計和奇怪的建築隱藏其中，還有各種遊魚穿來穿去地嬉戲。

    一路走馬觀花，最後到了五顏六色的螢光水草裝點下的水府大殿，計緣和燕飛以及高天明夫婦都相繼入座，各種點心瓜果和酒水紛紛由湖中水族端上來。

    “先生，我這天水湖可還能入您的法眼啊？”

    計緣品著杯中美酒，答非所問地回答一句。

    “難怪應殿下這麼喜歡來你這。”

    “哈哈哈哈，計先生謬贊了，謬贊了，對了，應殿下來我這的時候，可是有一多半時間都在誇讚先生的，對於先生的一些妙術，更是讚不絕口，更關鍵的是應殿下對先生的品格欽佩有加，殿下甚至說過，若只有一個仙修之人值得尊敬，那必然就是先生您啊！”

    “是啊，夫君說得不錯，應殿下真的是對先生敬重有加，逢人必誇啊！”

    這誇張了，誇張了啊，這兩夫婦為應豐說話，都已經到了浮誇的地步了，計緣就納悶了，這感覺怎麼好像自己平常不見帶應豐甚至是在虐待他一樣。

    “先生，應殿下和高某等人私下相聚的時候，總是有意無意在苦惱，不知道先生您對他的評價如何，應殿下可能臉皮比較薄，也不太敢自己問先生您，先生不若和高某透露一下？”

    計緣不由笑了，應豐對他恭敬有加這計緣看得出來更感受得出來，但應豐和臉皮薄可是搭不上邊的。

    “這事下次我見到應殿下的時候，當面和他說就是了。”

    “呃，這樣也好，呵呵，這樣也好！”

    計緣這回答讓高天明覺得稍顯尷尬，於是扯開話題，主動和計緣提及了祖越國近些年來的亂象，當然他關心的肯定不是凡人朝野的爾虞我詐和民生問題，而是祖越之地人道之外的情況。

    用魑魅魍魎四起來形容祖越國的情況再合適不過，所謂國之將亡必有妖孽，祖越國現在的情況就是如此，一些厲害的妖邪雖然不敢太過，但各種各樣的邪物鬼物因為神道的勢弱開始陸續出現，一些鄉村偏僻之地的恐怖傳說慢慢化為現實，這也使得祖越國有一批新興職業崛起，正是驅邪法師群體。

    計緣聽到這個時候，雖然心中也有想法，但特意多問了一句。

    “驅邪法師？”

    “不錯，正是驅邪法師，算是有點修行人的能耐，但是都很淺，一般都有武功傍身，配合一些小法術對付鬼邪之物，雖然也以修行人自居，但嚴格來說算是一種謀生的職業，同士農工商沒有多少不同。”

    “哦，計某大概明白是哪些人了。”

    計緣聽過之後也了然了，其實這類人他遇上過不少，當初的杜長生也類似這種，並且就修行論還要高上一些，只是杜長生本身武功底子很差。

    驅邪法師的存在其實是對神道薄弱的一種補充，在這種混亂的年代，其中幾個驅邪法師的門派開始廣納學徒，在十幾二十年間培養出大量的弟子，然後繼續發揚光大，在各個地區遊走，既保證了一定的人間治安，也混一口飯吃。

    “他們大多接觸不到正統仙道，甚至有些都以為世上的神仙就是如他們這般的，高某也接觸過許多驅邪法師，實話說他們之中大多數人，並無什麼真正的向道之心。”

    混口飯吃嘛，可以理解，計緣對這類人並無什麼鄙夷的，就如當初在海邊所遇的那個法師，還是有一定過人之處的。

    不過高天明這種修行有成的妖族，一般而言是對這種九流都算不上的法師都不會正眼瞧上一眼的，為何會突然著重和計緣談到這事呢，多少令計緣覺得奇怪。

    還沒等計緣問起，高天明語氣一變，主動壓低聲音鄭重其事的對著計緣道。

    “不過計先生，其中有一個驅邪法師，確切的說是那一個驅邪法師的流派中有一個傳說一直令高某甚為在意，提及過‘邪星現黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日輪啼鳴散天陽’的奇怪話語。”

    “黑荒？”

    見計緣抓住話中關鍵，高天明點頭道。

    “不錯，這個驅邪法師流派手段粗淺無甚高明之處，但卻知道‘黑荒’，高某偶爾會去一些凡人城池買些東西，無意間聽到一次後主動接近一個法師，旁敲側擊黑荒之事，發現此人其實並不清楚其門中口頭禪的真假，也不清楚黑荒在哪，只知道那是個妖邪雲集之地，凡人萬萬去不得。”

    計緣眉頭緊皺，沒有說什麼，等著高天明繼續講，後者也沒停下敘述，繼續道。

    “在高某反復確認之後，明白了他們也只是知道門中流傳的這句話而已，沒有流傳過多解釋，只當成是一場浩劫的預言，這一支驅邪法師自古以來從極為遙遠之地不斷遷移，到了祖越國才停下來，據說是祖訓要他們來此，至少也要過三脈之地以南方可止步，距離他們到祖越國也已經傳承了至少千年歷史了，也不知道是不是吹牛。”

    “三脈之地以南？”

    計緣沉聲複述一遍，他沒聽過這個說辭，但在高天明眼中，計緣皺眉複述的樣子像是想到了什麼。

    “先生可是知曉什麼？”

    見計緣輕輕搖頭，高天明也不追問，繼續道。

    “那一派法師自己也不知曉，只知道祖輩當初已經到了可止步的地界，或許是包含了祖越國的某種邊界吧，也是因為此事，高某才頻頻接觸這些驅邪法師群體，但再沒有遇上類似的。可這事令高某有些不安，一直如鯁在喉，卻沒有合適的傾訴物件，本打算告知龍君，可近幾年殿下都撞不見，更別提龍君了……”

    高天明說完之後，見計緣久久沒有出聲，甚至顯得有些出神，等候了一會之後看了眼全程雲裡霧裡的燕飛後才叫喚幾聲。

    “先生，計先生？您有何見解？”

    計緣並未走神，而是在想著高天明的話，不管心中有什麼想法，聽到高天明的問題，表面上也只是搖了搖頭。

    之後的時間裡，計緣基本就處於神遊物外的狀態，不論是水府中的歌舞還是高天明扯的新話題，也都是有一搭沒一搭地應付，反倒是燕飛和高天明聊得興起，對於武道的探討也十分火熱。

    只是一次正常的拜訪，高天明也只是希望和計緣打好關係，沒有什麼過分的奢望，當天下午，在挽留過計緣和燕飛無果之後，客客氣氣直接將二人送到了天水湖岸邊。

    此刻高天明夫婦站在水面，腳下水波蕩漾，而計緣和燕飛站在岸上，兩方相互行禮就要分別，離開之前，計緣突然問向高天明。

    “高湖主，此前你所言的法師，可有具體住處？”

    高天明像是早有所料，直接從袖中取出一個折疊成三角形的符紙，雙手遞給計緣道。

    “計先生，這是我接觸的那個法師售賣的護身符，三年前，他們住在雙花城石榴巷中的大宅裡。”

    “嗯，多謝高湖主，計某告辭了。”“燕某也告辭了！”

    “計先生走好，燕兄弟走好，高某不遠送了！”

    兩方再次行禮之後，計緣帶著燕飛朝著岸上遠方行去，而高天明和夏秋則緩緩沉入湖中。

    ......

    PS:祝大家六一兒童節快樂，也求一波月票。

    n.


------------

第606章 道人

    走出天水湖之後沒多久，計緣對著燕飛說了一句：“燕大俠站穩。”隨後便腳下生雲，帶著燕飛駕雲騰空而起。

    燕飛身子微微一抖，穩住平衡，親眼見著自己和計緣一起緩緩升高，腳下的湖泊和大樹變得越來越小，遠方的天地變得越來越開闊。

    “嗚……嗚……”的風聲在耳邊吹過，即便看著大地好像移動緩慢，燕飛也深知此刻的移動速度必然風馳電掣。

    這是一種很神奇的感受，和在水中的感覺又截然不同，燕飛自問這輩子也算是經歷風風雨雨了，但飛上九霄雲端還是第一回，心中難免產生一種興奮感，但在雲頭站得十分穩當。

    “這便是飛天的感覺麼？”

    聽到燕飛的話，計緣笑了笑。

    “怎麼？想學仙了？”

    “先生這話問的，誰人不想當神仙呢。但修仙豈是想就可以的，燕某自知心性，不是修仙那塊材料，且武道都高不成低不就，豈可三心二意。”

    計緣甩手在背後，看向遠方天地相交之處。

    “武道的路遠著呢，就潛力而言不可限量，什麼都有可能。”

    這話引得燕飛下意識看向計緣，但從側顏上也看不出什麼來。

    這次計緣用了遁法，所以駕雲騰飛的速度比尋常飛舉之術要快許多，並麼有一路直行，而是稍稍繞了點路去了飛過了祖越過的雙花城。這座城市雖然沒有洛慶城繁華，但也算不錯了，至少周邊還算安穩，計緣只是駕雲飛到空中，掐指算了一下後眉頭微微一皺，視線在城中各處掃掠。

    “計先生，剛剛那城池就是雙花城嗎？”

    燕飛也不傻，之前離開天水湖的時候特意問了那驅邪法師的事情，這會估計就是來雙花城看看了。

    “燕大俠聰明。”

    “先生若是要去找那驅邪法師，只管落下去便可，燕某歸家也不急於一時，就算在此處放下燕某，讓我自己回大貞也是可以的，已經省了不止千里的路途了。”

    計緣想了下，點點頭道。

    “也好，既然來這裡了，該去拜訪一下弄弄清楚，燕大俠隨我同去便可，你自己回去，少不得還得兩個月時日，答應了捎你一程自然不會食言，走吧。”

    說著，自腳下開始，雲頭升起淡淡白霧，化出一道虛無的霧氣路線，緩緩朝著城中的某處落去，隨後白霧散去，燕飛發現自己已經和計先生穩穩站在了地上，而之前卻毫無阻頓感。

    此刻兩人處於一個人暫時無人的偏僻小巷之中，燕飛左右看了看，對計緣道。

    “先生，您可認得路？”

    “知道，這邊走。”

    計緣收起袖中的掐算，當先一步朝著大街走去，剛剛他有些算不准那所謂驅邪法師本人在哪，但是能算清楚石榴巷。

    計緣和燕飛走在雙花城的時候還是感覺這裡熱熱鬧鬧的，偶爾能在路邊見到一些衣衫襤褸的人拖家帶口在遊逛，在各個店面中詢問是否招幫工，這些顯然是其他地方逃難來的，想辦法混過了城門守衛，或許因此花光了口袋裡最後一個子。

    燕飛跟著計緣一直前行，皺著眉頭將視線從第三波流民身上收回的時候，終於忍不住詢問計緣了。

    “計先生，您說就祖越國這種破碎不堪的山河狀況，為何他們朝廷當局還能維持？”

    祖越國這塊地方，有一處太平的地方，周圍混亂之地過不下去的很多人就會往這邊靠近了逃，這年頭在祖越國難民多，荒地也多，所以即便是逃難的，只要真願意踏實幹，在繁華之地掙個辛苦錢，就能買些種子，和大地主簽個半賣身的契約討一塊地種，也不是活不下去。

    這就造就了祖越國很多地方的一個怪圈，圍繞著少數繁榮地界，發展出一個完全為一座城市或者少數幾座城市服務的畸形富饒之地，而在這片相對安穩土地的官方和世家豪族勢力輻射之外，沒人管是不是餓殍千里或者混亂不堪。

    就連朝廷也對這一切放任自流，只關注富庶之地的稅收，以及是否有人擁軍稱王或者有百姓起義，有則強軍鎮壓，其他的連占山賊匪都不管，反倒是一些世界豪族為了自身利益偶爾會剿匪，這種畸形的狀態，居然也維持了許多年，只是苦了最底層的人。

    聽到燕飛的話，計緣看了他一眼，再望向後方其中一些個一起在城中遊逛的流民，以略顯感歎的語氣回答了燕飛的問題。

    “因為大貞在。”

    “因為大貞？”

    這燕飛就有些聽不懂了，他武功是登峰造極，但對政治不太清楚，在他看來祖越國國祚早該被推翻了，但就算沒被推翻又關大貞什麼事情？

    “不錯，因為大貞！”

    計緣以肯定的語氣複述一遍，然後淡淡開口解釋。

    “此事其實我和青兒談起過，呃，青兒是我同鄉的一個背後，算是在大貞出仕的，對時局自有獨到把握。大貞國力日強，不光大貞一些有眼界的人士清楚，祖越國階層靠上的人也很清楚，他們對大貞有恨意但如今更多是懼怕，所有人都相信兩國將來必有一戰，這時間或許不會太遠了，誰都不想坐到祖越國宋氏的位置上面對大貞……沒有高門世族舉旗，光靠農人起義反抗，自然翻不起什麼浪花。”

    燕飛即便不懂政治，但聽到這多少也明白了一些，有句話叫做流水的王朝不倒的世家，不過在他還想著的時候，計緣的聲音再次傳來。

    “到了，人在前頭呢。”

    雖然現在街上聲音嘈雜，但計緣還是從無數雜音中聽清楚了前頭稍遠處的吆喝聲，頓時有些哭笑不得。

    一個身穿灰色道袍樣式衣物，頭戴一頂道冠的年輕人正在奮力朝著人群兜售自己攤位的東西。

    “來來來，走過路過，留步買個平安啊，買了我的平安福，就算是將來邪星現黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日輪啼鳴散天陽，也能保你平安無事啊~~我這還有配套的香囊，可以放香棉，也可以將平安符放進去，好看又好聞啊！”

    年輕人一手拿著折疊成三角形的平安符，一手抓著一個香囊，叫賣的同時，視線大多看向女流，除了看一些年輕女子更引人視線外，也是因為他知道會買的大多也是女眷。

    “這位小道人，你口中的‘邪星現黑荒’後頭的一串話，有何深解啊？”

    一個平和恬淡但中氣十足的聲音在一旁傳來，灰衫年輕道人將視線從女子身上收回，看向一側，發現攤位邊上站著青衫儒雅的男子和一個美髯持劍的男子，兩人看起來都氣度斐然。

    “呃，這，自然是厲害的天災，指的是若晚上看見邪異的星星，那是會有天塌地陷的災劫！”

    “那‘十境起荒古’又有何解？”

    “這還用說？大災之中人人朝不保夕，什麼匪禍和魑魅魍魎都來害人，當然就各處都荒蕪了。”

    計緣一雙蒼目微睜，目不轉睛的盯著年輕道士，後者之前沒看清，此時看到這眼睛心中一跳，更是被看得有些發虛，下意識用袖口擦汗。

    “那‘日輪啼鳴散天陽’呢？該不會是災禍的時候都不見天日了吧？”

    “呃呵呵，大先生高明，屆時天下大亂民不聊生，當然就和暗無天日一樣了，您說是吧？哦對了，兩位先生買個平安符吧？只要十文錢，還送一個香囊呢！”

    計緣繃著的臉露出一絲笑意，視線掃過年輕道人拿著的護身符和攤位上的那些護符，若隱若現的有一些靈光，雖然弱的可憐，倒也不是全無作用。

    不過計緣並沒有買這護符，而是多問了一句。

    “道人只賣護符？驅邪法事的物件賣不賣？鄙人正打算找法師呢。”

    年輕道士眼睛一亮，頓時精神了三分。

    “賣，當然賣啊，非但如此，驅邪的活找我也行！不但能接驅邪捉妖，還能幫人定風水找墓穴，找我的話定是價格公道，找我師父的話貴是貴一些，但他法力更高！”

    “哦，不過我聽說城中最好的法師住在石榴巷……”

    計緣話說到一半，這道人就高興得大笑起來。

    “哈哈哈哈，大先生您可找對人了，石榴巷就是我們的住處，您說的一定是我師父，要不我現在就帶您過去吧！”

    說著這道人就開始收拾攤位。

    “呃，你這攤位不擺了？石榴巷我自己過去也可以啊。”

    “哎不擺了，反正也賣不出去幾個，我帶您過去，石榴巷稍有些偏僻，不好找！”

    年輕道人手腳麻利，頃刻間將攤位上的零零碎碎都打包，然後背在背後。現在驅邪法師這碗飯吃的人可不少，這兩個大先生氣度這麼不凡，肯定不差錢，要是被人半路搶了生意，那損失就大了。

    “走走，兩位先生，我收拾好了，我帶兩位過去，對了，還沒請教兩位高姓大名啊？”

    “姓計，這位是燕大俠。”

    “哦哦，小道蓋如令，失敬失敬，走走，隨我來！”

    計緣說完，這道人便背著東西再三引請，帶著兩人往石榴巷方向走去，同時也在心中竊喜，這兩位連價錢都不事先問一下，那給錢一定爽快。

    n.


------------

第607章 同出一源

    “兩位先生，就在前頭，院門口掛著燈籠的就是了，請！”

    蓋如令在帶路過程中會一有機會就同計緣和燕飛說話，這是拉近客戶關係，防止疏遠，就算人家有反悔的意思，也多一分情面保障。

    石榴巷既然叫巷子，那自然不可能太寬敞，也就勉強能過一輛常規的馬車，但道人蓋如令居住的宅子卻不算小，至少院子足夠的寬敞。

    “兩位先生，咱們到了！”

    這邊蓋如令還說話同計緣和燕飛介紹呢，裡頭就有一個胖乎乎的男子親切的叫出聲來。

    “師兄你回來啦？這兩位是大先生是來找師父做法事的嗎？”

    “對對對，幫我拿著東西，師父在嗎？計先生，燕先生，這是我師弟李博。”

    蓋如令將背了一路的東西交給自己師弟，後者先是向計緣和燕飛行禮，然後指向屋子方向。

    “師父在裡頭呢，師父~~~師父~~~師兄帶兩個大先生回來了，找您作法~~”

    “師父，我回來，有客人來了！兩位先生先到院裡歇息，我去請一下師父，師弟，招呼兩位先生，上茶水！”

    “好?！”

    計緣和燕飛對視一眼，點頭後進了院中，那叫李博的胖道人殷勤地搬來兩條長凳，熱情地招呼兩人坐下，然後還忙著去準備茶水。

    光從這道人的體型上看，就知道這院內的日子過得還算可以，否則尋常人家可難養出個胖子。

    計緣和燕飛的視線除了掃過那幾間屋子，剩下的都在觀察院中的情況。

    “燕大俠，院中主要是何種擺設啊？”

    聽到這問題，燕飛才忽然意識到計先生眼睛並不好使，但之前和計先生一起幹什麼都感覺對方毫無障礙，很容易讓他忽略這一點，此刻既然計緣發問了，燕飛當然儘量細緻地回答。

    “場地開闊，有兩個木人樁，還有一個沙包陣以及梅花樁，用篩箕曬了一些菜幹，其他的就是屋子了，對了主屋門前還掛著一些八卦小旗。”

    “嗯。”

    兩人簡短的對話過程中，李博的茶水也送來了，也就是在涼茶的過程中，一個看起來有些邋遢的道人伸著懶腰從主屋中出來。

    “呵呼……睡得真舒服啊！”

    道人撓著脖子上的癢癢從屋裡走出來，蓋如令就跟在身後，出門之後趕緊搶先介紹道。

    “計先生，燕先生，這位就是我師父，人稱雙花法師的鄒遠仙。”

    “兩位好！”

    這道人花白的頭髮有些淩亂，衣衫也算不上整潔，朝著計緣和燕飛行了一禮，後兩者也站起來禮貌性地回禮。

    “鄒道長好！”

    “嘿嘿，咱們明人不說暗話，兩位說說想請老道我幹什麼吧，是做個法事，還是驅邪捉鬼降妖伏魔？老道我看事情的難度收錢，童叟無欺！”

    計緣正要說話，忽然發現那邊的那個胖胖的道人李博從主屋抱出一塊折疊的黑布出來，還朝著自己師父吆喝一聲。

    “師父，今天太陽好，既然您起來了，這旗幡我曬一曬啊……”

    這話才說到一半，計緣的身形已經在原地消失，瞬間一步跨出，好似挪移一般來到胖道士李博面前，將後者嚇了一大跳。

    “哎呦，計先生，您可嚇死我了！”

    那邊的蓋如令也驚愕之餘也立刻稱讚道。

    “先生身法和輕功實在了得啊！”

    計緣不理會這兩人，語氣加重一些道。

    “李道長你拿的這是什麼？展開給計某看看！”

    “啊？這個啊？”

    李博看了一眼捧著的東西。

    “這是師父平常睡覺蓋的，門中一直傳下來的一塊幡，師父，呃，師父？”

    李博本來想問問師父的意見，卻發現鄒遠仙傻傻愣在那邊看著計緣，一邊的蓋如令也覺得不對勁了。

    “師父，您怎麼了？師父？”

    “不，不是……不是……”

    “不是什麼呀師父？”

    鄒遠仙嘴巴略有些顫抖，隨後趕緊將衣衫扯直，向著計緣鄭重躬身行禮。

    “不是輕功！先生，不，鄒遠仙有眼不識仙長，還望仙長海涵。”

    計緣瞥了鄒遠仙一眼，眼神主要還是關注著不知所措的李博，或者說李博手中的黑布，他能聞到上面對於他來說明顯的酸腐味，看來鄒遠仙確實拿它蓋著睡。

    “計某可否展開一觀。”

    計緣又重複了一遍。

    “本來就是要曬的，先”“先生只管看，只管看，李博，如令，為先生展開！”

    “不用了，計某自己來！”

    計緣也不再掩飾什麼，一揮袖，李博就感覺手中一股怪力傳來，迫使他鬆開了手，隨後這黑布自己懸浮起來，朝上飛舞中緩緩打開，最終展現為一塊黑底鑲嵌著金線銀線的旗幡。

    “星幡！”

    道門崇拜天星本來是很正常的，但這星幡的樣式和給他的那種感覺，實在令計緣太熟悉了，他幾乎可以斷定，這星幡與雲山觀中的星幡同出一源。

    “這星幡，可是你們師門祖傳之物？”

    “對！先生說得不錯，正是歷代相傳，我師父還在的時候和我講過，說這幡少說也有數千年歷史了！”

    鄒遠仙走近一步，帶著略微激動回答，其實以前他覺得這事純粹是胡扯，甚至包括他那已經過世的師父也認為這是胡扯，很簡單，這破幡又不是什麼寶貝，一塊布幡就算再堅韌，哪能保存這麼久的，但現在這想法就略有些動搖了。

    “仙長，敢問兩位仙長，來此所為何事？”

    燕飛咧了咧嘴，感情這老道士把他也當成神仙了，但這會不是時候，他也不說話解釋。

    本來計緣還想聊兩句瞭解一下這幾個道人，既然都看到這星幡了，也就不打算藏著掖著了。

    “鄒遠仙，計某問你：‘邪星現黑荒，天域裂，大地崩，十境起荒古，日輪啼鳴散天陽’這話，你究竟知不知道是何意義？”

    “這，這是祖上傳下來的，混，混口飯吃，聽著順口就一直用了……難道真的有深意！？”

    鄒遠仙前半句話還說得吞吞吐吐，以為是計緣在責問，但後面忽然反應了過來，真仙人豈會在意這等小事。

    “可高湖主告訴我，你知道黑荒是什麼地方。”

    計緣的視線從懸浮的星幡上收回，轉身望向鄒遠仙。

    “高湖主？”

    “他是掌管天水湖的一條蛟龍，偶聞你口中之言，今次我路過天水湖，是他特意告訴我此事的。”

    “蛟龍……是他！原來那老先生是天水湖的蛟龍！”

    鄒遠仙恍然大悟，身上更是不由起了一陣雞皮疙瘩，這是得知與蛟龍這等厲害妖怪照面的後怕感覺，隨後才意識到得回答計緣的問題。

    “回先生的話，我確實知道黑荒的說辭，但這也是祖上傳下來的，還有說日中生日，月中有月，日啼鳴而月昂聲……”

    “日中生日，月中有月，日啼鳴而月昂聲……”

    計緣眉頭緊鎖，喃喃地複述著鄒遠仙的話，隨後抬頭看向天空的太陽。

    “金烏，銀蟾？”

    “啊？先生您說什麼？”

    計緣搖搖頭，左手朝一側一甩，一股輕柔的力量緩緩掃向一邊陳舊的星幡。

    “砰……”

    輕輕的響聲帶著一絲絲回音蕩漾，星幡猛烈抖動一瞬，又馬上恢復平整，而黑色底布上的灰塵、汗漬、口水等等一切看得見看不見的汙跡全都被抖出。

    下一刻，整個懸浮在空中的星幡形似嶄新，黑底深邃金銀之色顯眼明亮，散發著一種奇特的神秘感。

    “雖然其上星象略有不同，但果然是同源之物，鄒遠仙，幾代之前，或者說你們祖上是不是還有同門之人繼續南遷了？”

    雖然平常接生意的時候很會瞎扯，但計緣的問題鄒遠仙可不敢妄言，只能老實回答。

    “這個小道也不清楚啊，從沒聽師父提起過，只知道祖上到了祖越國就止步了，究竟有沒有人繼續南遷只有祖師爺知道了。”

    “我看也是，你們根本就沒有供奉這星幡，再過不久就天黑了，封閉前後院門，隨我在院中打坐！”

    鄒遠仙微微一愣，然後馬上喊話兩個徒弟。

    “李博，如令，快去關上前後門！”

    “是！”“好?！”

    兩個弟子同樣略顯興奮，這位計先生的法力好像比師父厲害許多啊，會不會是師門中已經成仙的前輩高人呢，師父老說修行到至高境界能成仙，看來是真的。

    等兩個年輕道人回來，計緣看了燕飛一眼，朝他點點頭示意無需緊張，隨後從袖中一次抽出四張人形力士符往前一拋。

    “力士何在？”

    刷~刷~刷~刷~

    四道金粉之光閃過，四個金甲紅面，身形魁梧異常的力士出現在院中，隨後一起向著計緣躬身行禮，異口同聲稱呼。

    “尊上！”

    “你們鎮四方之位。”

    “領法旨！”

    包括那名受過天道之雷洗禮的力士在內，四名金甲力士緩緩朝著院中四方走去，前者則正好位於正門口。

    隨後計緣又取出劍意帖將之展開，一瞬間，小字們熱鬧而嘈雜的聲響冒了出來，個個口中喊著“大老爺”和“拜見”等詞，但這次計緣是有正事要他們辦的。

    “今天不是讓你們嬉戲的，雲山觀的星河陣之前我同你們說過的，照著模樣幫我起陣，不求還原，有兩分神韻即可，可借四力士承接地力，隔絕出這一方土地。”

    一眾飛出劍意帖的小字也全都異口同聲鄭重其事地回應道。

    “領大老爺法旨！”

    這些或清脆或稚嫩的聲音響過，小字們飛向院中各方，墨光顯現之下融入各處，有一些則乾脆貼到四尊金甲力士身上。

    下一?那，即便是燕飛也感覺到院中好似起了一陣朦朧的感覺，但偏偏又感受不出來，而計緣的感覺最為明顯，好似自己和天拉得更近了一些。


------------

第608章 兩幡相見

    計緣抬頭看向天空，心中的這種感覺就更加明顯了，而處於震撼中的旁人也下意識隨著計緣的視線一起看向天空，入眼給人一種好似伸手能撩到雲彩的感覺，更好似雲彩飄蕩如同霧氣，這是一種距離雲彩很近的時候才會有的感覺。

    “仙長，您這是要做什麼？”

    “三言兩語說不清楚，你就當是在考據歷史吧，今日入夜時間在戌時三刻整，還有半個時辰，都靜坐吧。”

    說完這句，計緣揮袖一甩，院中圍繞著懸浮的星幡，出現了五個蒲團，這意思已經不言而喻了。

    在計緣率先在最靠右的一個蒲團上坐下的時候，燕飛看了在場的三個老少道士一眼後，也馬上坐下，佔據了挨著計緣的左側位置，而鄒遠仙等人當然也緊隨其後，紛紛落座在燕飛的左邊。

    計緣沒有過多解釋，在此刻已經雙目微閉，神念若存若離，借由院中這面星幡，遙遙感知著雲山觀那邊，但並無什麼明顯的感應。

    這星幡和雲山觀中星幡曾經的狀態一樣，初看只是一面普通的布幡，但如今的計緣當然知道它本就不普通。

    “看來還是得天黑……”

    計緣喃喃一句之後看向鄒遠仙。

    “鄒道長。”

    “哎哎，小道在！”

    “聽你之前所言，並未有什麼珍貴的道藏傳下，每日應當也沒有對著這星幡做早課晚課，但畢竟此星幡乃是你門中之物，還請你們三位道長能靜心凝神，儘快入靜，感知星幡和天空星斗。”

    入靜？現在這種亢奮的狀態，哪可能入得了靜啊，但不能這麼說啊。

    “是，小道儘量，如令，李博，入靜，都入靜！”

    三個道士頓時一起閉上眼睛靜坐，但燕飛在一旁看得直搖頭，這三人只是閉上了眼睛，從呼吸狀態和頻繁跳動的眼皮子上看，他就知道沒一個真正入靜的，作為武者修煉內功的狀態其實也是一種入靜，所以他能明白這一點。

    但燕飛沒有過分糾結旁人，有這等機會旁觀計先生施法，對他來說也是極為難得的，所以他自己安坐閉眼，率先進入靜定之中，這一入靜，燕飛感覺自己的感知更敏銳了一些，周圍比自己想像中的要安靜許多許多，就好似只有自己一人坐在一座高山之巔，伸手就能觸及高天。

    計緣自然不會讓鄒遠仙師徒一直處於這種“摸魚”的狀態，伸手朝他們一點，三人的呼吸在片刻之後就顯得舒緩綿長起來，顯然在計緣的幫助下逐漸入靜了。

    此後整個小院真正安靜了下來，計緣並沒有急躁的施法，而是靜坐在一旁，等待著夜幕的降臨。半個時辰很短，只是計緣腦海中考慮完了一個小問題，天色就已經暗了下來，天邊的日光只剩下了殘存的晚霞，而天空中的星辰已經清晰可見。

    計緣的視線看向懸浮的星幡，雖然看似毫無反應，但隱約之間其上繡著的星斗偶有淡淡光澤流過，這是弱到難計的星力，即便是他，不注意也很容易忽略。

    也難怪鄒遠仙這邊一直拿這個蓋著睡，估計從他師父輩甚至更早以前就是這麼辦的，經年累月這麼當被子睡，能幫助他們緩慢精進法力，但顯然這種用法，要是他們的祖師爺知道了，估計能氣得活過來。

    既然已經入夜，計緣直接閉目施法，意境緩緩展開，同這院中佈置的陣法慢慢融於一體，這一刻，不論是計緣，亦或是已經在靜定之中的燕飛等人，都感覺自己的身軀好似隨著星幡正在無限拔高，好似坐著的蒲團正在慢慢飛上九天一樣。

    這種狀況好像是在漫天亂飛，但同時能感覺到周圍好似不斷有雪花飄落，初時小雪細細下，隨後雪好似越來越大，最後更是如同鵝毛大雪紛飛，隨後更是在閉眼的黑暗中好似“想像”出這種畫面，黑暗中的顏色也開始變得明亮起來，能“看”到那飄落的雪花是一粒粒從天而降的螢光。

    這種感覺其實某種程度上來說是對的，因為大陣的關係，此刻的小院已經算是游離在雙花城之外，懸浮於九天之上了。

    若此刻幾人能睜開眼睛仔細看周圍，會發現除了小院之中，院外的一切都會顯得十分朦朧，好似躲藏在迷霧背後。

    四尊力士身上黃光熒熒，一種猶如悶雷的細小聲響在他們身上傳出，文字大陣早已華光盡起，一條模糊的星河好似穿過小院，將之帶上九天。

    借助四尊力士文字大陣，再加上計緣遊夢之術和天地化生一同施展，此時此刻，小院既在雙花城之中，又不在雙花城之中，能感受到這一切神奇的也只有計緣等人，城中包括鬼神在內的一切生靈則毫無所覺，只會覺得今夜星空特別明亮。

    有時候靜中過去很久外界只是一瞬，有時候僅僅靜中一瞬，外界其實已經過了好一會了，也就是燕飛等人在靜定中倍感新奇的時候，在鄒遠仙心中畫面裡，一面逐漸發光的星幡開始慢慢清晰起來。

    外界，時辰正處於午夜，計緣睜開眼睛，其他幾人直接略過，看到了星幡和鄒遠仙都發出了淡淡螢光，這一幕讓他多少放鬆了一些，還好這三個道人中還是有人同星幡多少有些聯繫的，不管這事供奉出來的還是稀裡糊塗睡出來的。

    ‘是時候了。’

    計緣心念一動，下一刻，天際星力之雨大盛，院中的星河就像是雨季暴漲的河流一般，瞬間變得寬闊和洶湧起來，而河面上的星幡也越發明亮。

    “鄒道長，隨我念，星啟北天，遙呼南天，星河為介，兩幡相見。”

    鄒遠仙此刻似夢似醒，雖然閉著眼睛，但眼前星幡懸浮，此外盡是星空，自身好似坐在浪濤崩騰的星河之上，身體更是隨著星河左右輕微搖擺晃動，而此刻計緣的聲音好似來自天邊，帶著無窮的浩蕩感傳來。

    “星啟北天，遙呼南天，星河為介，兩幡相見。”

    鄒遠山開口複述計緣的話，聲音回蕩在星河之中，隨著河流傳向遠方。

    也就是鄒遠山的聲音一落下，計緣法力一展，頓時星河光芒大盛，這星河本身由小字們控制，而計緣自己則遙遙向著北方一指。

    大貞並州，雲山之中，原本毫無反應的星河陣勢忽然亮起，天空中星力不斷落下，在極短的時間內，一條隱約可見的星河流淌在雲山之中，而雲山觀舊院大殿之內，星幡也驟然亮起光門，一道承接天星的光門自星幡上升起，直接透過大殿屋頂遙指九天。

    雲山觀中，包括觀主青松道人在內的一眾道門弟子紛紛被驚醒，青松一下從床上坐起，身形一閃已經披著外套出現在新觀的院中。

    “怎麼回事？星幡？”

    “師父！”“師父那邊怎麼了？”“吱吱吱！”

    “道長！”

    孫雅雅等人也陸續從休息或者修行中清醒，來到院中望向雲山觀舊院。

    “不清楚，下去看看！”

    幾人腳步未動，山中星河“水流暴漲”，隱約間能看到河流遠方似乎也有一道星光射向天際高空，更有聲音從遠方傳來。

    “星啟北天，遙呼南天，星河為介，兩幡相見。”

    順著星河流淌，兩個星幡一個粗一個細的星輝光柱好似在高空扭轉相撞，隨後遠方的星幡就像是被緩緩拉近了一樣。

    “打坐，全都打坐入靜！”

    青松道人一聲令下，雲山觀中的人如夢初醒，紛紛原地坐下進入修行靜定之中。

    其他人都好似入了夢中，而計緣在所有人中是最清醒了，此刻的視線也是最清晰的，他好似就坐在兩面星幡的中間一側，看著兩面星幡之間的距離好似從無窮遠到無窮近，最後一前一後貼合在一起。

    “轟……”

    整條星河開始劇烈震動，打坐狀態中的鄒遠山等人，以及遠在雲山觀的青松道人等人紛紛左搖右晃，好似處於一條即將傾覆的船上。

    兩面星幡重合僅僅一瞬，其上星斗更加豐富完整，各種顏色在其中閃耀，但極為不穩定。

    “咯咯咯啦啦啦……”

    一種不堪重負的咯吱聲響起，計緣一下汗起，站起身來沖到兩面星幡中間，狠狠一揮袖將之“斬”開。

    刷~

    一道好似爆炸的光從兩面星幡處閃現，整個星河抖動一下瞬間碎裂，一切星象也全都消失。

    隆隆隆隆隆隆……

    整個雲山在輕微震動……

    隆隆隆隆隆隆……

    整個雙花城也在微微搖擺，小院中四尊力士此時都處於彎腰狀態，好似扛著無窮的重量，片刻之後才緩慢地重新站直……

    除了計緣之外的所有打坐之人，全都東倒西歪摔在地上，計緣掃過一眼院中星幡，抬頭看向天空，隱約之間好似錯覺般看到星光在微微抖動了那麼片刻。

    .....

    PS：這兩天全.asxs.發不了本章說，過兩天就會好的。


------------

第609章 各有境遇

    雙花城的這種震動自然驚動了本地的鬼神，不論是城隍廟還是土地廟中，都有神靈現身，以自身的方式頻頻查探雙花城的情況，更有鬼神將視線投向城外方向，但除了心驚之外就無法查出什麼情況了。

    城隍廟頂上，雙花城城隍和幾位主官一起站在這裡，他們注視整個雙花城已經好一會了，但不論怎麼看，都有毫無異常的樣子，可之前的動靜告訴他們一定有事發生，畢竟不可能是地龍翻身，這一點，雙花城的土地早就已經通過氣了。

    只不過許久沒有什麼動靜，裡外都查不出蛛絲馬跡的情況下，雙花城的鬼神只能暫且壓著心中不安，多保持一些警惕了。

    石榴巷內，鄒遠仙等人摔了一跤，也全都清醒過來，直起身子之後，都不知所措地看向一旁正盯著星幡沉默不語的計緣。

    “計先生，剛剛發生什麼事了？我沒做夢吧？”

    計緣看了一眼鄒遠仙，視線也掃向燕飛等人，但他們都沒說話。

    “似夢非夢，似醒非醒，就當是夢吧。”

    這麼說了一句之後，計緣話鋒一轉，鄭重道。

    “想必鄒道長也察覺了，星幡原有兩面，其一在這裡，另一面則遠在南方國境線之外。”

    “在大貞？”

    鄒遠仙下意識這麼一問，計緣點了點頭繼續道。

    “這星幡不適合放在雙花城，不知道三位道長有沒有打算離開這裡，若有這打算，計某便將幾位帶去大貞，若沒有這打算，計某希望能帶走這星幡，此物非同小可，計某會做出一些補償的。”

    鄒遠山說祖上從遙遠的地方來到祖越之地停了下來，但目前情況看，他們並不是真的都停了下來，還有一部分人繼續向南，就是原本雲山觀那群道士。

    剛才的情況發生，計緣才意識到了一件事情，他當初遇上青松道人，或許並非一個偶然，至少不是一個簡簡單單的偶然。計緣當然不是懷疑青松道人有什麼問題，齊宣這人他還是能認下的，而是齊宣卦術超群，在當年的那個時間段，或許他冥冥之中覺得該在什麼時間走向什麼方向，從而遇上了計緣。

    這一邊，鄒遠仙聽到計緣的話，根本就沒做什麼考慮，直接開口道。

    “仙長，我們願前往大貞，如令，李博，你們可有什麼不同意見？”

    這計先生明顯是真神仙，而且可能是和自己祖上有淵源的神仙，這種選擇只要不是傻子都不會選錯。

    “呃……”“沒，沒什麼意見。”

    除了鄒遠仙外，他的兩個徒弟以及燕飛在剛剛的靜定中其實都感受不真切，只是能感覺到周圍用很多光，但看不清星河更別提兩面星幡的相遇過程了，在被晃得摔倒之後現在還有些雲裡霧裡，但聽師父的話早已是一種習慣，鄒遠仙開口了，兩人當然稱是。

    計緣也不管他們想的究竟是什麼，這星幡他是不可能任其流落在外的，以前雖知星幡有些不凡，但顯然還是看輕了，看輕太多了。

    剛剛兩個星幡在星河中重合的那一瞬間，鄒遠仙和雲山觀那邊的人估計都沒看到什麼，但計緣卻窺得一斑，除了兩幡之間更加閃耀的星斗刺繡，其中更有各種光和一幅幅畫面展現，雖只是驚鴻一瞥，但也足夠驚心動魄了。

    所謂的“邪星現黑荒，天域裂”，或許真的只是字面意思。

    “沒想到我計緣數十年來思慮萬千，格局卻還是小了一些……”

    “先生，您說什麼？”

    一直留意著計緣，耳竅也十分敏銳的燕飛聽到了計緣的喃喃自語，這麼一問也只是換回計緣的一笑，並未過多解釋，也不敢過多解釋。

    第二天一早，而在師徒三人猶豫再三，依然堅持將石榴巷的這棟宅子賣掉，在燕飛直接給出五兩黃金買下後，計緣才帶著鄒遠仙三人和燕飛，一起返回大貞。

    不管當初鄒遠仙和齊宣的師門祖上為什麼會分開，至少在如今，齊宣和鄒遠仙見面還是喜色更多的，當然了，鄒遠仙師徒雖然在雙花城號稱最厲害的驅邪法師流派，但對比起雲山觀這已經是道門仙修源流的地方，還是差了十萬八千里，很自然地就改換門庭入了雲山觀。

    但鄒遠仙師徒三人以前的修行並不純粹，雖然穿著道袍，但道門功課幾乎從沒有做過，甚至於心性在計緣和青松道人眼中也差了很多，表現最明顯的地方就是對名聲和財富以及女色的渴望，這本是常人最正常不過的欲望，但三人年紀都不小了，又從來沒學習過道藏，這種欲念根深蒂固了。李博好一些，鄒遠仙和蓋如令基本屬於正常情況下不可能入雲山觀山門的人。

    雖然青松道人乃至計緣都會給鄒遠仙師徒機會，讓從頭開始學習道藏，三年後也會給予看天地之書機會更不會吝嗇對他們的幫助，可這成就怕是會比較有限了。

    ……

    立冬這一天，計緣和燕飛終於回到了大貞，來到了宜州西寧府，名聲顯赫的燕氏並非在西寧府城之中，而是在靠近西寧府的一個名叫歸來縣的縣城裡。

    這縣城依山而建，山不高，燕家的建築群集中在山邊，並且沿著靠山的一側一路延伸到山上。

    和計緣一起入了縣城的時候，燕飛顯得有些失神，時隔多年回到家鄉，這裡還是記憶中的模樣，而他已經雙鬢顯灰了。

    “歸來縣，燕歸來，有點意思！”

    計緣覺得這縣城的名字有些意思，同時發現城中出入的武者數量似乎不少，至少拿著兵刃的人並不少。

    “燕大俠，你們燕家有什麼大事麼？”

    燕飛搖搖頭，視線掃向發現的一些武人道。

    “大哥信中並未細說什麼，燕某回家就知道了，先生既然來了，還請隨燕某一起回去，好讓燕某略盡地主之誼啊！”

    計緣笑了笑，搖搖頭道。

    “燕大俠回去吧，去了你家還得寒暄客套，還得扯東扯西的，計某就不過去叨擾了，自己在這隨便逛逛，若是覺得有趣，自然會現身。”

    計緣都這麼說了，燕飛也不好強求，只是再三強調若有吩咐只管來找之後，才同計緣分別。

    等燕飛走後，計緣望著他的背影若有所思，略微掐指一算，面上的表情稍有些古怪。

    ……

    哪怕此前燕飛的大哥寫了書信讓燕飛回來，但今天燕飛突然回家，還是令燕氏上下都又驚又喜，尤其是得知燕飛已經躋身先天境界。

    燕氏府邸某處，蒼老的燕滕正在同多年未見的弟弟細講如今燕家面臨的大事，即便是燕飛，聽到後面，臉上的驚色也極為明顯。

    “什麼？《左離劍典》？左家人真捨得？”

    燕飛一臉驚愕的看著自己大哥，燕滕杵著一根拐杖，笑著點頭。

    “起初我也不信，但到了如今的地步，已經有兩位元先天宗師看過部分劍典，都認為是真的，也就由不得別人不信了，我燕氏素來以劍術聞名，在江湖上名聲和地位都尚可，西寧府又緊靠均天府，所以左氏選擇將《劍典》交給我們，與武林和解，換得能夠正大光明用‘左’這個姓氏的權利。”

    “只為了能姓‘左’，這值得麼……”

    燕飛喃喃著，左家這麼多年隱姓埋名，一直這麼過下去想來也不會有人知道了，可為了能姓左，就交出了左狂徒的《劍典》，那當初的罪不是白受了嗎？

    “哎，左家也是命運多舛，但能做出這番舉動，不論有多少人嘲笑他們愚蠢，至少我燕滕還是敬佩他們的。”

    燕飛不置可否，但心裡對自己兄長的話還是有些認同的，只是他現在更關心時下的情況。

    “大哥，左家既然送來了《左離劍典》，那壓力就不在左氏而在我燕氏了！”

    “哈哈哈哈哈，說得不錯，不過今天我卻是不怕了！”

    比自己小弟大十幾歲的燕滕說話依舊中氣十足，看向燕飛的眼神中滿是驕傲，原本即便請了諸多武林名宿一起來，但難免還有些擔憂，可燕飛一回來，燕家的底氣前所未有的充足，先天境界的劍道宗師，左離之後能數出來幾個？

    因為這一本《左離劍典》，西寧府尤其是歸來縣成了武林中人趨之若鶩的地方，大量消息靈通的江湖人士一直在往這邊彙聚，計緣也算到了一件有趣的事，杜衡、陸乘風、王克也在這裡，再加上回來的燕飛，除了出家步入佛門修行的趙龍，當年九少俠中有點出息的幾人幾乎到齊了。

    這一天傍晚，後山的一個亭子處，燕飛、陸乘風、王克和杜衡一起來到這裡，他們多年後相聚，望著山下的歸來縣，心中都充滿感慨，四人不論是外表還是著裝都呈現出極為鮮明的四種特色。

    王克一身幹練的公門服飾，配公門鬼頭刀，自有一股凜然之氣；陸乘風滿是胡茬，粗布服飾在身上半點沒有寒磣感，一雙肉掌滿是老繭，有一股滄桑的感覺；杜衡背著長刀，面色淡漠，右臂的袖子隨風飄蕩；燕飛則美髯長衫腰間佩劍，看著風度翩翩。

    “遙想當初，三十年一夢恍如昨夜，而今我們都快老了！”

    陸乘風在幾人中年紀最大，此刻開口感慨之情流於言表。

    “哈哈，你老了我可沒老，可惜論武功，我居然在最末，委實可恨！”

    王克聲如洪鐘，大笑反駁，一邊杜衡和燕飛也都面露微笑，燕飛更是看向王克打趣道。

    “燕某才回來，就聽說有個王神捕，白日追凶寇，夜間緝惡鬼，名聲之盛蓋過武林中的先天高手，你可是朝野江湖乃至民間都炙手可熱的大人物呢，我等小小武夫豈可同王大人相提並論啊！”

    “哈哈哈哈哈哈，我就當你誇我了！”


------------

第610章 四個都要

    那自然是在誇王神捕了！”

    燕飛一笑帶過，視線在這三個曾經的夥伴身上各有停留，他知道計先生和陸山君對著三位也是多有關注的。到了燕飛如今的境界，如果換成十年前，對於這三人或許還有攀比過的傲氣，但如今卻能看出這三人各自的氣魄。

    當年九人中，傲氣最盛的是燕飛，而最注重風度儀錶的則是陸乘風，但如今表像卻都不重要了。

    這麼笑談幾句之後，四人都靜靜看著山下，沉默了一會陸乘風解下腰間的一個酒葫蘆悶了一口，隨後將酒葫蘆遞給杜衡，後者接過葫蘆喝了幾口再遞給王克，最後酒葫蘆傳到燕飛這邊喝完再丟回給陸乘風。

    “左狂徒的《左離劍典》以這種方式重現江湖，也不知會不會重新掀起江湖上的腥風血雨，但有多位先天宗師和江湖勢力作保，至少比直接武林爭搶廝殺要好。”

    “而且朝廷也算是介入了，畢竟王兄在這裡，不過只派了王兄過來，也算是體現了朝廷的誠意。”

    杜衡這兩句說完，王克聞言只是一笑，並未反駁就說明承認了，不過末了還是補充了一句。

    “我王克也不算是純粹的公門中人，這武林我也有份的，而既然杜兄說到了朝廷，王某也不妨直說了，如今我大貞不說國富民強，至少也是蒸蒸日上，尹公老當益壯，坐鎮朝中穩如泰山，我的出現，也會令宵小之輩不敢輕舉妄動。”

    說到這，王克言辭一變，看向一側的燕飛。

    “燕兄，你不回來的時候都不好說，可既然你回來了，而且還是一位躋身先天境界，那燕家占盡天時地利人和，這秘笈燕家要爭一爭了吧？”

    燕飛眼神望向稍遠處山道上正在玩耍的幾個孩子，沉默片刻後才說道。

    “《左離劍典》我不要，我想我燕飛縱然目前未必及得上全盛時期的左離，但也不會比左離差！”

    這話語一出，邊上三人只覺得燕飛身上自有一股豪氣沖起，而三人也能感受出燕飛應該沒說假話，頓時就對燕飛更加看重幾分。

    “燕某更感興趣的，反而是左家人，那幾個孩子個個根骨不俗。”

    ……

    歸來縣背靠的山只是一座小山，山上也沒什麼危險的野獸，此刻幾個孩子嘻嘻哈哈在相對平緩的山道上玩鬧，各自拿著樹枝當做武器，在那“謔謔”做聲，從這邊打到那邊。

    前頭一個孩子手上抓著一根竹扁杖跑在前頭，後面的一群孩子在追。

    “抓住他。”“上啊！”

    “看劍！”“謔哈！”

    “啪”“啪”“當當……”

    前頭的孩子用扁杖擋著後面甩來的樹枝，朝著後面大吼。

    “你們這群烏合之眾，我左狂徒獨霸天下，你們一起上也不是我的對手，哈，哎呦，別打到我手指啊。”

    前一刻還豪情萬丈的孩子，後一刻就因為其中一個小夥伴不小心用樹枝打到了他拿扁杖的手，痛得一下鬆開，其他孩子頓時也收住了手。

    “啊，是我打錯了！”“沒事吧你？”

    “讓我看看！”

    “沒事沒事，紅了一道而已，皮都沒破，我們接著玩。”

    “那這次我要當左狂徒！”“不行，我還沒當完呢，等我當完了再給你當！”

    幾個孩子在那爭執嬉鬧，然後其中一個孩子忽然看向遠處山頭的涼亭，對著小夥伴們說了一句。

    “那四個大俠看起來都好威風啊，哪一個最厲害啊？”

    “不知道啊，感覺都很厲害的樣子！”“嗯，我之前看到好多大俠都對他們很客氣呢，就是不認識他們是誰。”

    拿著扁杖的孩子“哈哈哈哈”笑了起來。

    “當然是佩劍的那個最厲害，然後是只有一隻手的，再之後是那個空手的，最後是那個官差，但也是頂厲害的高手！”

    這孩子話才說完，一個溫和的聲音忽然從一側傳來。

    “哦？你怎麼知道的？”

    幾個孩子全都尋聲望去，發現邊上不知什麼時候多了一個身穿青衫的儒雅男子，衣衫隨風擺動，雙目微閉的笑容之下，仿若山間陽光都更加和煦，自有一股清新和善的風度，讓人不由就想要親近和相信他。

    “因為，因為……那個只有左臂的大俠一定是杜衡杜大俠，那和他在一塊的一定就是陰陽神捕王克大俠，那和他們有交情的，又是在歸來縣，而且這麼多天我沒見過那個用劍的先生，那他一定就是才回來的燕飛燕大俠，剩下一個我不認識，但幾天前我見過他和王神捕切磋，雖然難分勝負，但他是肉掌對上王捕頭的刀，本就兇險幾分，我覺得他厲害半籌。”

    計緣笑容更盛了一些，走近兩步仔細打量這個孩子，既看人也看那根他始終緊握的扁杖，在計緣的眼中，這孩子十分清晰，有種當年看尹青的感覺，並且棋子也有感應。

    “孩子，你叫什麼名字？”

    這孩子一手抓著扁杖，一手撓了撓後腦，看了看身邊小夥伴之後，撇開那才出現了一小會的難為情，很認真地說道。

    “我叫左無極，將來要超過老祖宗，不但要做這大貞的第一高手，也要做全天下的第一高手！”

    這話一入計緣的耳中，意境山河內，屬於左家的那顆虛子居然直接亮了起來，令計緣略有震動。

    “羞羞羞，無極又吹牛了！”“哈哈哈哈，我一會告訴二叔去。”

    “告訴就告訴，你連吹牛都不敢呢，我肯定比你厲害！”

    “哈哈哈，吹牛精！”“你才吹牛精呢，手底下見真章，看我一扁擔不敲死你！”

    幾個孩子嬉戲打鬧，名為左無極的孩子拿著手中長長的扁杖擋來擋去，和小夥伴們的樹枝打在一處，然後等幾個小夥伴回神卻發現計緣不見了。

    “咦，剛剛那個大先生呢？”“不知道啊，剛才還在呢！”

    “走了？”

    幾個孩子前後左右看看，從遠到近都沒能看見計緣離去的身影，而這裡山勢極為平緩，沒什麼懸崖，也不可能是掉山下去了，只能想像成也是一個大高手，用極為厲害的輕功離開了。

    這些孩子中有左家的有言家的，都是結伴一起過來的，如今《左離劍典》雖然在武林中引起軒然大波，但對於言家和左家兩家來說反倒從風口浪尖下來了。

    傍晚的時候，這些孩子都先後離開了，只有左無極還沒走，這會他用扁杖挑著兩個“水桶”，一步步走到了之前燕飛他們待過的亭子裡，然後身體緩緩下蹲。

    “砰”“砰”

    左無極動作雖然緩慢，但兩個“水桶”依然在涼亭的地面石板上砸出兩聲悶響，這兩個水桶居然是石頭鑿出來了。

    這個看起來十一二歲的孩子將扁杖抽出，雙手上轉了個棍花，然後右手持扁杖一端，穩穩往前送出，好似長棍出龍又像是出劍，然後扁杖勢頭一轉，被橫拉半圓，看似棍掃，但那橫切之勢又如長刀側砍，最後扁杖被拉回，繞著腰部扭轉一周，通過左手翻轉，“砰”的一下杵在地上。

    名為左無極的孩子學著之前燕飛等人的樣子，看向山下的歸來縣，抓著扁杖的左手捏得很緊很緊。

    “你的武功是誰教的？”

    剛剛那個溫和的聲音再次傳來，左無極一下回頭，發現之前那個寬袖青衫的大先生真坐在身後涼亭一側，雙腿疊加著擺在涼亭邊坐，背後靠著涼亭立柱，顯得十分愜意，但左無極分明記得進亭子的時候這裡沒有人的。

    “先生，您是誰啊，是哪個先天高手麼？”

    “呵呵，先天高手？不是不是，你先告訴我你的武功是和誰學的。”

    計緣的視線掃過扁杖，看著那兩個石水桶。

    左無極順著計緣的視線看著水桶，猶豫了一下才道。

    “和言伯學了一些，自己瞎看練了一些，最主要是和我爹學，但我爹武功太差了，教都教不好，大多數情況我只能自己想，呃，大先生您不認識不爹吧，就算認識可不能把剛剛的話告訴他啊……”

    “你可有兄弟姐妹？嗯，親的。”

    孩子微微一愣，下意識就搖了搖頭，他不明白這大先生為什麼問這個，不過見到他搖頭，計緣就又笑了。

    “既然你是獨子，那從時間上算我應該不認識你爹。”

    說著，計緣從亭子上站了起來，其實他好一會之前就坐在這裡了，沒想到這孩子會來這，此刻起身走到這孩子身邊，看向山下景色，淡淡問道。

    “剛剛那四個人，你會選誰做你師父？”

    左無極沒有馬上回答，苦思之後眼珠子一轉，看向計緣道。

    “我選大先生您！”

    計緣啞然失笑。

    “不能選我。”

    “哦……”

    左無極略顯失落，他還以為這個高人要收他當徒弟呢，但也想著萬一這大先生和之前四個大俠關係很好，或許能推薦一下，臨要回答的時候他又多問了一句。

    “只能選一個？”

    計緣面色淡然，沒有回答，左無極便直接開口道。

    “那我希望四個都能當我師父，不求學全他們的本事，先將他們的精神學了，他們這麼厲害，可能能看出我適合什麼修習什麼路數，會幫我正道路的。”

    這思路倒是清奇，讓計緣不由又笑了。

    (本章完)


------------

第611章 怪夢連連

    “你說的有道理，他們肯定比你看得更清楚，那就四個吧。”

    計緣笑著淡淡說了一句，讓左無極又愣了一下，這種話本來該是明顯的玩笑話，但不知道為什麼，從這個大先生嘴裡說出來，總有種這就一定會是事實的奇怪感覺。

    “大先生，您認識他們麼？是他們在江湖上的前輩？”

    明明眼前這大先生看著不顯老，但是左無極細看之下，也總覺得不算年輕，以至於忽然說出“前輩”這種詞，可說出口了又覺得有些荒唐，畢竟那四位大俠中如陸乘風都已經抱孫子了。

    “江湖不江湖就不說了，但一句前輩還是當得起的，嗯對了，你最喜歡什麼兵刃？既然是左離後人，是不是喜歡劍多一些？”

    左無極咧開嘴笑了，左手舉起手中的竹制扁杖，再重重往地上一杵，發出“咚~”的一聲悶響。

    “那我哪能知道啊，不過我太爺爺還在世的時候曾和我說過，真正的高手，不拘泥於兵刃，一草一木皆是利器，我覺得……”

    說著，個子才到計緣胸口的左無極雙手轉動扁杖好似舞棍，使得扁杖發出“嗚……嗚……嗚……”的掃風聲。

    “最好有韌性，可以當棍使用！”

    然後左無極雙手持扁杖，往一側一掃，小小年紀力氣卻不差，扁杖下劈都帶出風聲。

    “也可以當刀用！當然最好也能用得出劍術，或者槍術。”

    這孩子抓著扁杖往前一刺，扁杖穩穩當當朝前刺穿空氣，末了更是尖端抖動不已，如蛇吐信。

    “反正我喜歡的武功挺多的，兵刃自然也喜歡變化多的，但我現在還小，身子還沒長開，這種事情不急的，在我長大之前有的是時間考慮。”

    計緣看著左無極這孩子手中的扁杖，笑著打趣一句。

    “我看你這直扁杖就很好，刀槍劍戟和棍棒的路數都能用，還能用來幹活抗東西……”

    這麼笑著說了一句，計緣才收回視線，朝著涼亭外走去。

    “天涼了，早些回去吧，那四人我會去說的。”

    聽到計緣這句話，正因為他上一句話在看著扁杖發呆的左無極一下回了神，難道剛剛真不是玩笑話？

    “哎，大先生，您還是沒說您是誰啊！”

    “我叫計緣，你應該是聽過我名諱的，別和人說你見過我。”

    計緣沒有回頭，身形帶著餘音漸漸遠去。

    左無極的眼睛一下子瞪得滾圓，本就已經跳得很快的心臟顯得更加劇烈，抓著扁杖匆匆追出涼亭，但怎麼追都追不上計緣，眼睜睜看著對方的身形在眼中越來越模糊，並且很快就消失不見了。

    左無極現在很亢奮，回神之後的他不斷朝著空氣揮拳。

    計緣是誰左無極當然聽過，打小長輩就曾經說過左家同一個姓計的仙人有過淵源，甚至當年老祖宗左離也得過這名仙人指點，在均天府那邊，爺爺輩不少人都說親眼見過，左無極對此也深信不疑，沒想到今天真的見著了。

    在計緣說出自己名諱的時候，左無極第一時間就相信了，這是一種很純粹的感覺，仿佛那大先生是計緣就是天經地義的事情。

    ……

    夜深人靜的時候，原本坐在房間內挑燈夜讀的王克忽然覺得困意上湧，眼皮子越來越沉重，這種時候，王克下意識將視線掃向油燈邊自己的那枚印章，所幸印章毫無反應。

    ‘看來真的有些累……’

    王克本來想要提振精神上床去睡，但勉強堅持了十幾息的時間之後，身子晃了晃還是靠在桌前睡著了。

    燕氏聚居的各處，陸乘風坐在房門的門檻上，看著天空的月色，同時也剛剛喝光了一壺屠蘇酒，這會，燕飛揉了揉額頭，只覺得有一股淡淡的醉酒感升起，笑著喃喃。

    “怎麼酒量，好，好像變差了……”

    “砰……咕嚕嚕……”

    酒瓶隨著手臂下擺掉到了地上，順著滾向了門外方向，而陸乘風已經靠著門框睡著了。

    杜衡早已經上床歇息，這些年只要一有機會，他就儘量保持一個合適的作息，讓自己隨時精力充沛，此刻熟睡的他眼皮抖動，也不知道是不是在做夢。

    燕飛盤坐在自己的房間內，長劍就橫在膝蓋上，雙目微閉凝神內視，正處於修煉之中，只不過這一刻，他眉頭一皺，忽然睜眼，就這麼一直維持這姿勢過去了好久，但呼吸早已均勻緩和，竟然是睜著眼睛睡著了。

    燕氏聚居地的某處宅院內，其中一個房間裡，能供好幾個大人一起睡的長長床榻上，正睡著好幾個孩子，都是左家的孩童和鐵匠世家言家的孩童。

    此刻孩子們早已經熟睡，如今天氣已經變得寒冷，其他孩子都裹著被子，而左無極睡相極差，一個人佔據了三分之一的大床榻，自己的被子也踢開了打扮，蜷縮著身子抱著枕頭，在睡夢中還在吧唧嘴。

    “吱呀~”

    輕微的開門聲傳來，一個頭髮花白的老婦人悄悄走進屋子，視線掃過熟睡的孩子們，看到左無極的時候只是搖頭笑笑。

    ‘這孩子……’

    老婦人走到床榻邊，先將被左無極踢開的被子拉起來輕輕給他蓋好，然後檢查了每一個孩子的被子，幫他們將邊邊角角都塞緊實之後才放心離開了屋子。

    在這老婦人離開之後，一隻小紙鶴趁其不備，從她頭頂快速飛過，緊趕慢趕地飛過了正在關閉的屋門，進入到了房間中。
