
    老皇帝看尹兆先的眼神十分認真

    “尹愛卿，此刻寢宮中就你與孤二人，安心直說，孤赦你無罪，你以為，兩位皇子誰可堪大任？”

    問題還是那個問題，尹兆先知道今天避不過了，他需要揣測聖上的心意，也需要一個完美的答案，若錯了，即便皇帝之前說得冠冕堂皇，恐怕也是難逃死劫。

    尹兆先能感覺出來，老皇帝之前的誇讚都是真心實意的，但越是如此看重他的能力，這問題就越答錯不得，一個與皇帝心意相左且影響力算得上巨大的能臣……

    尹兆先不敢再分心多想，閉上深深吸入一口氣，吐氣的時刻已經睜開了眼睛，同樣十分認真的看著皇帝，四目相對並不退讓。

    “陛下，臣已明言，兩位殿下都是人上之資，不論誰得繼大寶……”

    說到這裡，尹兆先站起身來，語氣略有加重，躬身作揖之刻已然直視皇帝，以一種立誓的感覺說道。

    “只要那位殿下信任微臣，臣必將竭盡全力輔佐，保大貞天下昌盛，保我朝國運不失，立天下教學，嚴一國律法，有我尹兆先一日，則，朝綱不亂！微臣自信，有這個能力！”

    尹兆先說這句話的時候，渾身浩然正氣升騰如焰，甚至產生一定異像，以元德帝肉眼凡胎看來，都覺得室內大放光明，內心更是深受震動。

    元德帝久久沒有說話。

    “好！好！好！孤，相信你！”

    回神之後連說三個“好”，更是強撐著身子，伸出一隻手，將尹兆先拜下的雙手托起來。

    “孤會賜你丹書鐵?，望愛卿不要忘了今日之言！”

    “臣，萬死不辭！”

    元德帝笑了，這不是往常那種威嚴的笑，而是一種帶著輕鬆的笑。

    “坐，坐。”

    “是！”

    尹兆先將皇帝扶穩，再坐回原處。

    “其實，孤也清楚，晉王的才幹是要比吳王強一些的，甚至孤也更喜歡晉王一些……”

    這話的開場方式，在尹兆先聽來，可不算是對於晉王的好消息，果然，老皇帝後面話鋒就轉了。

    “但吳王乃是嫡長，多年來也恪守本分並未犯錯，在朝中威望也不小，本身也並非庸才，呵呵，說到底都是孤的兒子，性子孤是清楚的，孤會給愛卿留一道秘旨，若將來繼位的那個要害了兄弟性命，就拿出來吧……”

    尹兆先暗暗歎了口氣，基本瞭解老皇帝想選誰了。

    “孤意已決，傳位大皇子，傳位詔書一旬之後頒佈，愛卿要盡心輔佐！”

    “臣，遵旨！”

    尹兆先屁股還沒坐熱，就再次離開椅子，直接跪在床榻前行禮。

    。。。

    晉王府，晉王楊浩站在花園亭中望著外頭陰沉的天空，共同作陪的除了少師李目書，還有楚家家主。

    “殿下，尹公今晨入京就直奔皇宮，中間連歇都沒歇一下，到現在還沒出來呢……”

    楚家家主喝掉杯中的茶，這麼問了一句。

    “嗯。”

    晉王只是應了一聲沒有說別的。

    已經老態盡顯的李目書撫著長須，看看晉王的背影。

    “聖上應該是比較在意尹知州的意見的，殿下認為尹知州會想辦法幫您麼？”

    晉王轉頭看看自己老師，已經垂垂老矣，搖搖頭歎了口氣。

    “除非我大哥真的不堪……哎，尹兆先不是這樣的人……父皇的身體......為何不能再多幾年啊……”

    比起吳王，晉王非常希望元德帝多健康幾年，這其中不光是孝順與否的問題，也是爭奪大寶的重要因素。

    原本以為自己至少還有五年，可水陸大會刺激太重，父皇的身體垮得太快了，這不得不說是一種諷刺……

    。。。

    此時此刻，吳王府。

    吳王廳前煮酒，桌案上還有瓜果，同坐的也是兩位心腹，一名兵部大臣，一名尚書省之人。

    這裡的氣氛相對而言就比晉王府輕鬆一些，吳王楊慶也清楚，如今的局勢，對自己非常有利，其他皇子不足為慮，三弟晉王則羽翼未豐。

    “尹兆先進皇宮很久了吧？”

    尹兆先這人吳王自然也很看重，但絕對是能臣，他早就拉攏過數次，雖然尹兆先沒表態過，但至少好印象應該是有的。

    且其人遠在婉州，對京城之事瞭解甚少，不太會有什麼傾向。

    聽到吳王的話，邊上的人也點頭應答。

    “嗯，得有兩個時辰不止了，陛下算是極為器重尹兆先，此刻召見也是……”

    尚書省的官員話說到一半，就被一聲聲急促的叫喊打斷。

    “殿下~~~殿下~~~”

    一名灰衣僕從健步如飛的從外面一直跑到廳內。

    “怎麼了？”

    吳王皺眉詢問。

    僕從喘了幾口氣緩和一下，遞上一張紙條。

    “宮中傳來絕密消息……”

    僕從看了看邊上兩個官員。

    不過吳王視旁人為心腹，並不在意，當即拆開紙封看了起來，越看，臉色越是蒼白。

    “尹，兆，先……竟然是老三的人！父皇竟然連續幾次詢問他儲君之選，竟然摒退左右，單獨留下尹兆先！”

    “什麼！”“殿下如何而知的？”

    邊上兩位大臣也是面色大驚。

    “父皇身邊有我的人，你們自己看吧……”

    吳王將紙條遞給兩人，臉上陰晴不定咬牙切齒……

    (//)

    ：。：


------------

第272章 第二個賭

    殿內兩位吳王的心腹看過紙條也是面色大變。

    “竟是如此……”

    “確實想不到，我本以為尹兆先是最不可能被拉攏捲入皇室鬥爭的人，沒想到啊……”

    “呵呵，正常情況確實如此，但尹兆先還是白身之前，晉王就已經拉攏了他，這才是關鍵。”

    吳王看著廳門外的陰沉的天空，心情更是難以言表，除了憤怒和不安，還有一種莫名的羞辱感。

    當初他還幾次誠意滿滿的去拉攏討好尹兆先，現在想來，這一切估計都被尹兆先看了笑話，肯定也被自己三弟看了笑話，肯定也被自己父皇看了笑話。

    ‘哼哼……估摸著本王都快成了笑柄了。’

    吳王都能想像出自己三弟是怎麼樣在背後嘲諷他的，甚至能也能想像出，看到他這種可笑的行為，自己父皇在禦書房桌案後一怎麼樣一種冷漠的眼神。

    吳王楊慶很清楚自己父皇是怎麼樣一個人，是什麼樣的性格，因為他也是同樣的性格，這種被人恥笑看低的事情，絕對是在龍案上很減分的。

    ‘也難怪最近老三這麼安靜……恐怕就等著尹兆先進京呢！’

    “尹兆先確實藏得很深，這一點本王也沒有想到……”

    說這話的時候，吳王已經捏緊了拳頭，深吸了一口氣才繼續道。

    “但，鹿死誰手還猶未可知呢，本王承認老三確實有一手，但僅僅憑藉一個尹兆先，影響不了父皇多少，父皇的性格本王清楚……”

    “殿下所言極是！一個小小的知州，便是再得帝寵，還能左右聖上不成？”“不錯，此刻我們不能自亂陣腳！”

    吳王轉過身來，笑著點頭。

    “朝中大臣支持本王的遠比支持老三的多，相信在多數人看來，支持本王才是勝算最大的，幾位輔宰也多支持嫡長繼位，不論如何還是本王贏面更大。”

    說到這裡吳王笑容收斂，定睛看著兩位心腹。

    “不過，朝中諸多大臣支持本王，雖是對本王的一種肯定，也同樣是一種風險，以老三的陰險，若是真用什麼手段蠱惑了父皇的心智，真的立詔傳位給他，我皇子身份可保我無恙，但那支持我的眾臣日後必將受到清算。”

    吳王眼睛微微眯起，看向廳室中懸掛的一把寶劍。

    “為防萬一，還是得做些準備……你們說呢？”

    吳王壓低了聲音，視線掃回兵部大臣和尚書省官員，後樑這脊背發燙，對視一眼，沒人敢說話。

    。。。

    儘管元德帝身體已經越發糟糕，但在其後的七八天時間內，卻難得的上了三次朝。

    尹兆先雖然是婉州知州，但也一同上朝。

    朝野上下的文武百官，很多人都已經明顯能感覺出來皇帝在安排一些後事了，比如一些以往從不放權的相關事宜，已經開始讓各部大臣接手一些本就該他們多管的事。

    又比如，一些天牢地牢裡皇帝能記得起名字的重犯，要麼就點了斬了，要麼就放了歸朝，省得以後可能會大赦天下，減免或者免除一些他不爽的人。

    再比如有意提醒尚書省和吏部評尹兆先的功績，準備將他調入京城並且升官了。

    但在這期間卻隻字未提立儲的細節，甚至連一個皇子的名字都沒問，在早朝上更是無視了各個皇子，除非有人自己跳出來遞上奏章之類的，才會理會一下。

    這種情況，對於晉王和吳王兩個皇子來說都是一種煎熬。

    計緣不是偷窺狂，雖然他本來就是來看看這一幕的，但期間自然各自去過晉王府和吳王府也就粗略一觀，不窺細節，也不曾入皇宮。

    有意思的是，自尹兆先入京過後，兩個皇子對於老皇帝立儲的結果，都是抱有悲觀態度的，甚至都一定程度上會有些加重，也各自留下了一些後手，只是有的過分有的合力，不得不說雖然不是一個媽生的，但真就是兄弟。

    尹兆先為了避嫌，在此期間除了上朝或者去朝中各部位置處理公務，基本就是在驛館不出門，吳王和晉王期間都曾派人來接觸他，但全都閉門不見。

    九月初九，重陽夜。

    京畿府最大的驛館中，尹兆先獨棟獨院，外有兵卒侍衛守護，內有僕從管事伺候，此時此刻，他正在房中揮毫書寫。

    “咚咚咚……”

    “是誰。”

    一聲中正平靜的聲音在門外響起。

    “是我。”

    房間內的尹兆先聞聲手上一頓，趕忙放下筆，繞出書案邊，親自來到門前打開大門，果然看到了計緣就站在外面，正帶著笑意拱手。

    “尹夫子，近來可好啊？”

    “計先生？您在京畿府？快快請進！”

    尹兆先回禮之後讓開身為，側身引請，還張望一下外面，不過想到計緣不是普通人，侍衛和下人沒什麼反應也屬正常，就不再細思。

    等計緣進了屋內，尹兆先才略顯驚喜的同計緣敘話。

    “計先生，當初婉州一別，轉眼都快要三年了！您此番來京城是特地來找我的？還是來找青兒，他科舉成績雖只是二甲，但定是藏拙了，這樣也好，我風頭太盛終究不是什麼好事……”

    在朝野印象中話不算很多的尹兆先，此刻卻喋喋不休的說個不停，讓計緣都沒法插嘴。

    ‘行吧，你說什麼就是什麼吧。’

    計緣心中無奈歎一句，對於好友這種激動其實還是蠻理解的，他邊聽尹兆先說，邊走到書案前，看到了尹兆先之前在寫的東西。

    不是什麼朝廷奏摺，不是什麼公務急件，也不是什麼風花雪月吟詩作賦的內容，而是一篇教學性的文章。

    “哦，這是尹某近來一直在起草的《務學》，將來若能推行，對天下學子定是有好處的。”

    計緣看看尹兆先道。

    “方便計某翻閱否？”

    “計先生請便！”

    計緣點點頭，走到書案一頭，拿起幾張紙頁翻閱。

    尹兆先身具浩然正氣，字裡行間氣相流露，看起來就和修仙之人留靈所書的字一樣，在計緣眼中清晰無比。

    這寫內容還沒裝訂成冊，算是起草的初稿之類，其中內容對於計緣來說也是一幕了然，雖然裡頭有各種各樣的內容，但根本上還是希望能提高一些識字率，並且重啟一些如同“君子六藝”之類的內容，看似簡單卻飽含深意。

    用計緣上輩子的話說就是，尹兆先大有想緩緩確立一個讀書人的“精神”，將所謂“風骨”更親民一些，更明確一些。

    “伏案提筆寫文章，持劍上陣誅賊寇，不錯！”

    計緣一開口，尹兆先就是眼睛一亮，再次鄭重朝著他拱手作揖。

    “到底是計先生，好詞好句，將尹某所想表達得如此恰當！”

    計緣再翻了幾頁就將紙張歸於原位，心情也比來時更好了許多。

    自己這位好友，說到底，比起做官，更看重的還是教化，正如當初他選擇踏入仕途的初衷一樣，這麼些年也還是沒變，所以這麼些年，一間對尹兆先的稱呼也一如既往。

    “尹夫子，任道而重遠啊！”

    “呵呵，萬里之行始於足下。”

    計緣很自然的在一邊坐下，尹兆先也很自然為計緣倒茶然後坐在另一張椅子上。

    “尹夫子，你覺得大貞皇權之爭，晉王和吳王誰會獲勝？”

    尹兆先一愣，啞然失笑。

    “計先生也問這問題，不過您雖非凡俗，但這次尹某可比您清楚一些，早在當日進京，我已知曉誰是儲君。”

    “哦……計某一時心癢，不若同尹夫子打個賭？”

    計緣笑了一句。

    。。。

    皇宮大內，禦書房內，元德帝側躺在軟塌上。

    燈盞之光將禦書房照得透亮，老皇帝難得這個時候了還在翻閱著一本雜書，雖面色不佳，精神卻還算可以。

    不一會，跟隨元德帝最久的親信老太監之一走進禦書房，手中提著一卷紙信。

    “陛下，錢統領送來的。”

    老皇帝看了老太監一眼，後者心領神會的碎步上前，慢慢拉開紙張將內容展現在老皇帝眼前。

    後者面無表情的看完，才揉了揉太陽穴。

    “呵…呵呵……呵呵呵呵……”

    元德帝神經質的笑了幾聲。

    。。。

    一刻多鐘之後，還是那名送上秘信的老太監，正領著幾個小太監和幾名侍衛在宮中行色匆匆。

    皇宮某處耳房中，一名老太監正坐在軟塌上一邊吃著蜜餞喝著茶，一邊看著《春宮浮繪》。

    這時候外頭“咚咚咚”得敲門聲響起。

    “誰啊。”

    “是我。”

    外頭的老太監應了一聲，同旁人使了個眼色，就有小太監為其開門。

    “喲，李公公！您怎麼來了……”

    裡頭的房間內的老太監看到來人，趕忙下了軟塌起來迎接，都是跟隨元德帝多年的老宦官，但對方比自己可要得寵一些的。

    “韓公公，陛下有感公公多年侍奉，特命我帶來一些賞賜，您也知道，陛下臨時起意，我可不敢耽擱，不過跑個腿罷了。”

    “噢噢，陛下還是念著老奴的好，李公公請進啊，不知是什麼賞賜？”

    老太監笑顏逐開，看到了李公公邊上一名小太監拖著的木盤，上頭還蓋著一塊紅布，裡頭聳起鼓鼓的不知是什麼。

    李公公笑著讓開點道。

    “陛下厚愛，韓公公自己看看便是。”

    那韓姓老太監看看他，微微皺了皺眉，還是帶著笑意上前兩步。

    在輕輕掀開了紅布的一?那，右手就是一抖，紅布下露出的，是白綾和酒壺……
------------

第273章 唯一一次機會

    紅布滑落到了地上，韓姓老太監此時已經面無人色，別說剛剛抓著布的右手，就是整個身子都在微微打著擺子。

    臉色慘白的看向一邊的李公公，然後再看看外頭，發現竟然外頭還有侍衛在場，腿一軟，當即就跪了下去。

    李公公看著他，面色淡漠的開口。

    “韓公公，陛下有感韓公公多年的侍奉，賞賜白綾一丈，毒酒一壺，韓公公可自行選擇，至於為什麼獲得此等賞賜，韓公公心裡應該清楚。”

    “呵呃…呵……”

    地上的老太監看向李公公，再看向小太監的托著的託盤，滿上驚恐之色從大盛。

    “不！不！我要見陛下！我要見陛下！我不想死，我不想死……求李公公向陛下通報一聲，求李公公念及我們公事多年的情分啊！”

    老太監倉皇著跪地爬行，想要抱住李公公的腿，卻被對方輕巧的躲開，看這一把鼻涕一把淚的樣子，還真怕髒了衣衫一會會有辱聖目。

    “韓公公~~陛下的脾氣你不會不知道，早知今日，又何必當初呢！不過看來公公是不會自己用白綾了，來人，喂韓公公喝酒！”

    “是！”

    數名武功高強的侍衛當即跨入屋內，猶如老鷹抓小雞一樣將想要倉皇逃竄的老太監按在地上，一名侍衛輕輕一捏其下巴，就迫使老太監張開了嘴。

    另一名侍衛取過酒壺，也不搞什麼斟酒之類的事情，直接開了上面瓶口就往老太監嘴裡倒。

    “嗚…嗚呃……嗚……”

    老太監激動得手腳劇烈掙扎，但那平生最大的力氣在侍衛手中不值一提，灌完毒酒，還被侍衛直接按住嘴，以防其催吐。

    漸漸得，老太監的手腳掙扎開始微弱下去，到後面幾個呼吸才抽搐一下，直至再無聲息。

    幾名侍衛站起身來。

    “轟隆隆……”

    閃電亮起的光將地上老太監的面相照亮，嘴溢紫沫面色發青，雙目更是暴突不瞑。

    這些天天色一直陰沉，卻沒有下雨，今夜算是響起了數日來的第一聲雷鳴。

    這夜裡突如其來的雷電聲，嚇醒不少睡不著的人，其中就包括大皇子和晉王。

    。。。

    李公公回到禦書房中的時候，老皇帝正躺在床榻上，蓋著薄薄的絲綢棉被，一位宮女輕輕替他按揉著額頭。

    來到禦書房，老太監下意識就放慢放輕了腳步，到了適當的距離才輕聲開口。

    “陛下，韓柏山已經上路了。”

    老皇帝睜開眼睛掃向老太監，擺了擺手，身旁宮女立刻推開幾步。

    “嗯，派人將桌案上的秘旨，送去給錢均克和俞寒，告訴他們，做好分內的事就行了，不必多慮。”

    老太監看向禦書房桌案上的兩卷黃綢聖旨，下意識咽了口。

    “是！”

    不敢猜測皇帝的心思，伏身拜過之後，老太監取了聖旨退下。

    京畿府最大的驛館中，一個院落房間內，尹兆先和計緣已經聊到了尹家二子的成長狀況。

    比起當初魏無畏兒子魏元生的聰慧異常，才三歲的尹家二子看起來就顯得正常多了，聰明是聰明的，但和其他此年齡段的孩子沒太過誇張的差異，並且還只有一個叫“虎兒”的小名。

    這雷聲響的時候計緣和尹兆先的談話聲也是為之一靜，似是剛剛立下賭約的關係，計緣聞雷心有所感，轉頭看向窗外，伸手略一掐指，細節上不用太清楚，卻知道賭約對他有利。

    尹兆先看著計緣的動作皺起眉頭，計緣這種奇人高人，肯定是察覺到了什麼。

    “怎麼，計先生可是覺出什麼不對的？難道小兒的乳名有何不妥？”

    計緣搖了搖頭。

    “非也，與虎兒無關，與你我二人的賭約倒是有些干係，尹夫子會明白的。”

    第二日，本是大朝會，元德帝身體有恙，所以還是取消了。

    但到了中午，吳王府內的楊慶卻顯得驚慌失措。

    “怎麼會，怎麼會？怎麼可能！”

    吳王在廳前來回走動，臉上滿是細密的汗水，往日裡的沉著冷靜消失不見。

    “殿下，殿下莫要驚慌！”

    “是啊，殿下，萬萬亂不得！”

    吳王看看彙聚到廳中數名大臣和幕僚，以氣急的聲音道。

    “宮中有消息說韓柏山昨夜失足墜井，可本王卻知道他是死於毒酒，這分明是父皇知道了本王的事情才將他殺了，本王怎能不急，以父皇的脾氣……”

    廳內的人都是吳王十分信任的的心腹，此刻吳王大急之下說話到一半，突然轉過身面向眾人。

    “要不我們乾脆就……”

    “不可！殿下不可！”

    幾乎在吳王話才說到一半的時候，一名老臣就高聲喝止，旁人中也有幾個品出味道來，紛紛勸解。

    “殿下，章大人說得對，現在萬不可動此等念頭啊！”

    “是啊殿下，您既然認為皇上已經察覺，此時輕動此念定是極難成功的！”

    “哎呀！”

    吳王狠狠一拍大腿。

    “極難成功至少還有一線希望，父皇已經開始清除本王埋下的暗線，等本王本王毫無抗衡之力的時候，一切就都晚了，若非本王在宮中還有耳目，此刻還蒙在鼓裡，將來死都是個糊塗鬼，現在則還有一搏之力……”

    “不錯，殿下若是準備起事，我等自當追隨！”“末將亦是如此！”

    幾名武臣則紛紛應聲而喝。

    “殿下！聽老臣一言！”

    還是那名門下省的老臣突然再次開口，引得廳中暫時一靜，急躁的吳王也強壓怒氣看向他，面色卻不怎麼好。

    “吳王殿下，與韓公公比起來，殿下宮中的其他耳目藏得是否更深？”

    吳王一愣，皺起眉頭沒有馬上回答。

    “殿下，老臣斗膽一言，韓柏山被殺一事，可能就是陛下故意讓殿下知曉的，既然韓公公的一切陛下早就看在眼裡，那麼殿下的其他耳目未必不是如此！”

    吳王下意識一抖，臉色更加難看。

    “殿下莫急，此時萬萬不可起事，否則萬事皆休，若是殿下能沉得住氣，我們或許還有機會！”

    “什麼機會？”“你倒是把話說清楚啊！”

    幾個還沒想明白的人克制不住的急躁詢問，而一些聰慧之人則開始細細思索，而那老臣則鄭重得朝著吳王作揖而拜。

    “吳王殿下，如今我們只有一條路可以走，那就是靜候，再不可動一分妄念！請殿下三思！”

    “請殿下三思！”“請殿下三思！”

    一些先後想明白的人紛紛肯請，吳王並不笨，只是作為當事人實在是難以冷靜，哪怕現在也想明白了，可依然難以平息心中的強烈不安和忐忑，實在是太無安全感了。

    可即便如此，強迫自己選擇一個正確的判斷還是做得到的。

    “好！本王等！”

    當天下午的晉王府，晉王和身邊寥寥幾人也知曉了宮中韓柏山昨夜“失足墜井”一事。

    只不過晉王這邊就沒有耳目能得到韓柏山是死於毒酒的事實了。

    但沒耳目，不代表猜不出來，實際上不論是李目書還是晉王本人，都猜出了韓柏山絕對是被殺而非意外。

    尤其是有眼線彙報吳王急匆匆召集諸多心腹前往王府，雖然都是秘密出行，卻逃不過晉王的一些暗線。

    “聽李公的話，似乎這韓柏山可能是吳王殿下在陛下身邊的耳目？”

    楚家家主詫異著說。

    “這吳王殿下膽子也太大了，敢對天子貼身宦官伸手？”

    “我大哥的膽子自然是大的。”

    晉王聞言略顯出神的回答一句。

    廳中還有一名小小的參事也插嘴道。

    “既如此，那吳王殿下他們一定是異常不安吧？定是做了什麼出格的事，但我們才知道吳王殿下的手伸到了禁軍章建營和南軍，若是吳王突然發難又該如何是好啊？”

    李目書搖了搖頭，笑道。

    “既然陛下已經動了韓柏山，那麼一切就都握在陛下手中了，說不準吳王動了禁軍的事情也知曉了，只是不知道陛下這一杖打下來會敲多重，是敲落雲端算數呢，還是直接敲死……”

    楚家家主看看李目書，也道。

    “吳王殿下若起事，成的可能性不大，但吳王殿下的脾性，未嘗不會選擇拼死一搏，我們也不得不防啊！”

    李目書看看他，正想說話，卻突然發現晉王從剛才到現在一直心不在焉。

    “殿下，這難道不是好消息麼？為何殿下心思沉重？”

    晉王對著自己老師笑了笑。

    “自然是好消息……”

    但晉王笑容很快收斂，繼續道。

    “只是我在想，若到了這份上，父皇還是想立大哥為儲君呢？”

    “啊！？”“這……”

    “有這能麼？”

    晉王眯起眼看向廳外，外頭正是那一年冬天降祥瑞的花園。

    “呵呵，我就當是如此了，但之前於我們是絕境，現在則有了一絲機會……”

    晉王轉過身來。

    “老師，我覺得大哥還是會選擇起事的，他若下不了決定，我們便幫他一把！”

    “殿下你……”

    “老師，我知道你想說什麼，但我只看到了這一次機會，唯一一次機會，到底是兄弟，論膽略，我也不比大哥差的！”


------------

第274章 陽謀陰謀

    李目書從位置上站起來，帶著略微的激動和憂慮，聲音微微發顫的說道。

    “殿下……若是您猜錯了呢，那……”

    聽到這話，楚府家主，邊上參事和另一個人都身上起了雞皮疙瘩，就連晉王也是脊背生汗頭皮發麻，卻咬牙切齒捏緊了拳頭。

    “我知道！這是一場豪賭，就賭這運勢，站在我楊浩這一邊！”

    “轟隆隆…..”

    雷聲響起，將晉王略顯蒼白的臉龐照得透亮。

    “嘩啦啦……”

    外頭的雨聲密集落下，從昨夜雷鳴開始醞釀到現在的大雨終於來了，原本祥瑞之園內的花草都被滂沱大雨打得枝葉彎曲。

    俗話說一場秋雨一場涼，雨落之後沒多久，京畿府的人就感覺到氣溫下降明顯了。

    最瞭解你的永遠是你的對手，這句放在皇儲爭奪上也同樣適用，吳王從來不曾看輕過晉王，哪怕老皇帝身體每況愈下之後晉王都表現得很乖很安靜，但吳王始終對自己三弟十分忌憚。

    同樣的，晉王也更加看重自己的大哥，且與吳王想要總領朝野的全面佈局不同，晉王從老皇帝身體不行了之後，幾乎將大部分精力都鋪設在自己大哥周圍，因為他知道爭奪朝臣是爭不過優勢明顯的兄長的。

    這麼久以來晉王都沒有什麼大動作，或者說差不多算得上是沒有動作，但並不代表晉王就真的放棄了。

    機會總是留給有準備的人的，哪怕沒有切實證據可以證明吳王一系所面對的問題，但僅僅憑藉晉王府內的分析，晉王就果斷給對手的狀態下了定論。

    才下決定，晉王就秘密發出了一系列命令，一些身手敏捷的高手借著這場大雨的掩護紛紛喬裝出動。

    這一步的關鍵在於不但要真真假假的策動吳王岸邊的人動手，又得想方設法置身事外，說白了就是要造成一種吳王真的氣急敗壞動死手的事實。

    若吳王原本就真的打算這麼動手自然是最好，但要是對方能沉得住氣，就需要晉王推一把了。

    。。。

    天入夜了，瓢潑大雨依然不停，晉王府門口，晉王楊浩和少師李目書在下人打著傘護送下，走到門口一起登上馬車。

    “走，去皇宮。”

    晉王攙扶李目書上了馬車後，沖著車夫這麼說了一聲，在前後護衛的護送下，馬車緩緩開動。

    一刻多鐘後的皇宮禦書房內，元德帝手持一本雜書正在閱讀，內容講的依然是一則神仙故事。

    但雖然在看著神仙故事，可老皇帝心中思索的還是朝野之事，吳王之前的動作，讓元德帝挺失望，原本打算重陽過後宣佈傳位詔書的事情，也暫時往後壓。

    這時候一位老太監走進禦書房低聲通報。

    “陛下，晉王殿下入宮求見。”

    “嗯？這麼晚了，他來幹什麼？”

    “呃，說是來給陛下您請安。”

    老皇帝皺了皺眉，放下書冊，李公公趕緊上前幾步，攙扶著他做起身來，邊上宮女則立刻在軟塌背後塞好墊子。

    “讓進來吧。”

    “是！”

    老太監退下，不一會就領著晉王楊浩進了禦書房。

    “兒臣特來向父皇請安！”

    晉王一如內，就恭恭敬敬的行跪伏大禮。

    “起來吧。”

    地上的晉王抬頭笑了笑，這才站起身來。

    “今日倒是新鮮，怎麼有興致入宮請安了？坐吧”

    老皇帝調侃了一聲，幾位皇子出宮立府之後，可基本沒什麼人晚上來請安的，當然這其中也有老皇帝自己脾氣差也嫌煩的原因。

    “謝父皇！”

    晉王站起身來，邊上有太監搬來一把椅子，他便直接坐下了。

    “以前兒臣挺怕父皇的，所以不敢來，如今想想，還是該多來請安的。”

    帶著一些感慨，晉王聲音略低的說道。

    “李目書呢，他幾乎與你形影不離，沒一起來？”

    “瞞不過父皇，老師就還在馬車上候著呢，他說小小少師不敢來禦書房面聖。”

    “呵……”

    老皇帝笑了笑，拿了一片軟塌前矮桌上的果脯，然後擺了擺手點向晉王，邊上宮女就立刻端著盤子走到晉王面前。

    晉王也不客氣，直接取了好多片果脯蜜餞，塞一片在口裡，另外的則拿在手中。

    “怎麼？晉王府沒吃的？”

    老皇帝有些好笑的再次調侃一句。

    “父皇說笑了，但這是禦書房所賜，是父皇所賜，不一樣的，順便也拿點給老師嘗嘗。”

    老皇帝上下看了看晉王。

    “你說應該多來請安，莫不是以為孤時日無多，怕以後沒有機會了吧？”

    尋常臣子在這種時候怕是已經嚇得臉色大變開口辯解了，但晉王卻沒有馬上說話，沉默了一下之後才開口，面上表情帶著一絲悲涼。

    “父皇說得，也算是兒臣心中所想，人都說帝王家難有親情，但兒臣還是記得有的，小時候父皇還舉著兒臣‘飛’過呢……”

    老牛尚有舔犢之情，作為一個將死老人，元德帝聽到晉王此刻飽含情感的話語，心中怎麼可能不被觸動，他罕見沒有打斷晉王口中那些喋喋不休的回憶。

    “長大了，怕倒是多了，兒臣好久沒有在父皇身邊說這麼多話了……”

    晉王的話在他出宮立府之後告一段落。

    老皇帝全程沒有開口，到了此刻再看這兒子，心中也是感慨萬千，索性拍了怕軟塌一側。

    “過來坐。”

    晉王張了張嘴，站起半個身子之後卻沒有動。

    “怎麼？怕了？你小時候不是常坐嘛！”

    老皇帝都這麼說了，晉王也不再猶豫，收好手中的果脯蜜餞，站起來慢步走到軟塌前坐下，屁股下那種柔軟的觸感和記憶中一樣熟悉，既是回憶也是一種嚮往。

    沒有和自己父皇講太多題外話，就是聊聊家常，說說以前小時候的事情，中間老皇帝甚至將任貴妃也一起叫過來。

    不知不覺時間過去了挺久，真的就是從頭到尾沒講任何同皇位爭奪有關的話，甚至都沒有涉及一絲朝政之事。

    “父皇，時候不早了，您早些休息吧，兒臣明日還會來請安的！”

    晉王起身告辭。

    “浩兒~你每天來聊這麼久，你父皇多累啊！”

    任貴妃皺眉數落了兒子一句。

    “呵呵，不礙事，他想來就來吧！”

    晉王笑著朝自己母后和父皇拱手作揖。

    “母后安心，兒臣主要只是請安，趁著還有機會……”

    “浩兒！你說什麼！？”

    任貴妃臉色一變，怒?一聲，然後馬上朝著皇帝致歉。

    “皇上，浩兒他無心的，他……”

    “好了好了，沒事。”

    老皇帝擺擺手，今天晚上他心情還不錯，這點本就是事實的事情，他也沒那麼在意了。

    任貴妃這才松一口氣，看向自己的兒子皺眉道。

    “浩兒，還不向你父皇謝恩？”

    晉王好似才恍然著反應過來，再次拱手謝恩。

    “多謝父皇恕兒臣無罪，其實兒臣剛剛說的……”

    晉王看了看任貴妃，沒落的歎了口氣沒有說下去，再次將身子伏低下拜。

    “兒臣告退！”

    等晉王離開，任貴妃的臉色卻起了憂色，兒子走之前那種沒落帶著一絲哀傷的表情，讓她心緒不寧。

    “陛下，浩兒他……”

    老皇帝緩緩呼出一口氣，拍了拍自己愛妃的背。

    “沒事，孤不會讓他有事的……”

    老皇帝現在有些明白過來了，晉王向來聰慧，同吳王的左右逢源不同，這段時間以來一直很沉默，估計早已知道自己沒有希望了。

    但這麼一個有能力的弟弟，等吳王上位之後，會放過他麼？

    。。。

    是夜，有幾條特殊的消息傳到了吳王府，讓本就大半夜都睡不著的吳王直接披上衣服來到了前廳。

    “老三深夜進宮了？”

    一名身穿深藍色夜行衣的男子拱手回答。

    “回殿下的話，確實如此，馬車于戌時出發近子時才歸來！”

    吳王眉頭皺得如同川字。

    “宮中有什麼值得說的消息麼？”

    儘管白天同群臣一起探討過了，但吳王一時間還是下意識這麼問了。

    “這……按殿下吩咐，聖上身邊的人已經都不再遞送消息……”

    吳王一拍手，急躁得在廳中來回走動。

    “那就，算了吧！”

    “是！”

    來人領命退下，吳王坐在廳中好久都沒有回房休息。

    第二日，第三日……晉王連著數日都進宮，之後更是在有一天，車架光明正大的開到京畿府驛館外。

    尹兆先都沒想到晉王竟然敢直接親自來拜訪自己，但皇子來見不可不迎，只能將晉王請進驛館，但卻大開正門，並請了驛館驛卒前來伺候茶水。

    這兩件事同樣都瞞不過老皇帝和吳王，而兩者的反應也各有不同。

    老皇帝當天就得知了確切內容，知曉竟是晉王希望尹兆先在未來，能夠保住親晉王的零星幾個臣子，尤其是看顧少師李目書。

    這當然不會讓老皇帝就這麼信了，但不能說並無這種可能，心中難免也有些唏噓，于自己這兒子來說，確實各方面都算是“大限將至”。

    只是在晉王尹兆先之後，吳王再也忍不住，又一次秘密召集自己的各個心腹到吳王府商議。

    晉王的行事讓吳王極為焦躁，更是忍不住再次同宮中眼線接觸，得到了任貴妃也幾次陪同禦書房的事情，令吳王府的群臣也紛紛忌憚不安。

    沒有誰比他們更清楚晉王的能耐，一些武臣甚至幾次自行過來求見吳王

    九月十七清晨，京畿府城門外偏僻處，少師李目書及其家眷都被安排在多量馬車上，家眷都是分多次悄悄接來此處的，周圍是一些晉王的心腹高手。

    蒼老的李目書拱手面向晉王，神情悲切和不舍。

    “殿下，老朽還是留下吧！”

    晉王搖了搖頭。

    “老師，您還是回燕州吧，即便將來真的是大哥繼位，您垂垂老矣又遠在燕州，而且有尹兆先在，當是會無恙的。”

    “那殿下您呢？”

    “我？自然是等勝負的結果，難道我還有地方跑不成？”

    晉王笑了笑，朝著李目書拱手。

    “老師保重！”

    李目書老眼泛起渾濁，略顯顫抖的拱手。

    “殿下保重！”

    晉王親自上前，攙扶李目書上車，並目送車馬隊緩緩離去，然後才轉身離開，如來時一樣，悄悄的返回城中。


------------

第275章 天意還是人禍？

    這一段時間，對吳王來說是一種煎熬，在知道李目書失蹤之後，就更是如此，尤其是還有一批高手一起消失。

    晉王動作頻頻，刺激得吳王一系的人坐立不安，有時候能明眼看出對手在不斷出招，而自己這邊什麼動作也無，就會在心理上顯得極為被動。

    儘管有幾位老臣極力勸吳王冷靜，吳王也清楚應該冷靜，但這個時間點實在是太微妙了。

    細算之下，正好是上一次老太監韓柏山被賜死之後才產生的變化。

    即便是吳王一系的一些心腹老臣，也不得不承認，原本安靜的晉王突然有一系列動作，很可能是從某種管道瞭解到，形勢產生了有利於他們的變化。

    既然吳王可以在宮中有耳目，沒理由晉王不可以，有些特殊消息同樣不奇怪。

    並且晉王其實有一個非常大的潛在優勢，那就是任貴妃，而吳王的生母張惶後早已離世，說不得任貴妃就可能是晉王的那個消息來源。

    這種情況下，別的先不說，資訊的及時性變得極為重要，吳王散佈出大量人手，花費了大量精力打探各種消息，手下諸多心腹文武中一些能人也紛紛一起派人，死死盯住晉王府一舉一動，而皇宮大內的消息則只敢盯著週邊。

    這期間還抓住過一兩名原本晉王府的高手，在吳王手下的秘密拷問下，始終不肯說什麼有價值的資訊。

    九月二十三，又是一個陰天。

    吳王坐在廳中，以白布擦拭著寶劍的劍刃，邊上是兩文兩武四名心腹，他們才匆匆趕來，屁股還沒坐熱，今晚王府有私宴。

    一名王府下人慢慢走進廳內。

    “殿下，那人招了，說是晉王給了一筆安家銀兩，讓他們喬裝成普通百姓在城中居住一段時間，若年前沒有召回他們，就帶著銀子各自離開京城……”

    吳王眉頭緊皺，抬頭問道。

    “離開京城去幹嘛？”

    下人看看吳王的面色，猶豫著道。

    “離開京城，回老家成家立業，不再涉及朝堂之事……”

    “嗯？”

    吳王手上動作一頓，看看左右，其餘四人也是眉頭緊鎖。

    “那他知道李目書的消息嗎？”

    “問了，但李目書消失還在其後，那人並不知曉。”

    邊上一位老臣思量了許久，小心的說道。

    “殿下，似乎晉王是已知自己與皇位無緣，在遣散下屬？”

    老臣話才說完，一名武臣立刻反駁。

    “不對！沒聽那人說麼，年前可能會被召回，那定是晉王在準備什麼大動作，亦或者知曉什麼我們不知道的事。”

    “不錯，早不動晚不動，偏偏在重陽節之後，若是認輸，為何之前沒動作，為何還留存召回一說？為何不來求吳王殿下？”

    這話令那尚書省老臣也無法反駁，只是皺眉不語。

    “殿下，我已查過城內禁軍的軍械庫，除了部分損壞，並無軍械缺少。”

    尚書省老臣聞言立刻死死盯著說話的武臣。

    “誰讓你這麼做的？”

    “是我。”

    吳王先一步回答。

    “章大人不必多慮，周大人的兄長是京畿府禁軍總參軍事，要探明軍械不過平常隨意一閱即可，晚上回府家人之間小酌交談，不會有人知道的。”

    老臣張了張嘴，也沒再說什麼。

    “殿下殿下李目書出現了！”

    又一名王府家丁急匆匆從外頭跑回來，吳王一下站起來。

    “在哪？”

    李目書是一頭老狐狸，以他的才智本可以做大官，為了方便幫晉王卻一直甘願當一個皇子少師陪伴左右，李目書的動靜幾乎就可以理解為是晉王的動靜。

    來人自然不敢隱瞞，立刻稟報消息。

    “大約一個時辰之前就出現在晉王府外，是一輛普通的馬車，並無任何人陪伴，已經入了府內，然後沒過多久，晉王和李目書一起坐車入宮了，好像是被召入宮的。”

    聽到這消息，後頭兩個武臣都站了起來。

    “還有什麼消息？”

    吳王袖內的拳頭攥緊，低沉著又問了一句。

    “暫時沒有了！”

    下人看看廳內的情況，小心的回答了一句。

    吳王深吸一口氣，揮了揮手。

    “下去吧。”

    “是！”

    等人走後，吳王轉頭看向廳內四人，沒有說什麼，回到了上首坐……

    入宮的馬車上，晉王uc書盟。

    “老師，您怎麼又回來了？”

    李目書則一臉放鬆。

    “家眷已經託付，我便中途回來了，我李目書一把年紀，本就沒多久可以活了，害怕什麼，不如陪著晉王殿下看看結果。”

    晉王只是用力抓著自己老師的手，不再多說。

    馬車入了宮內，到禦書房面聖的時候，李目書和晉王是一起進去的，這是皇帝的要求。

    龍案後，難得精神不錯的老皇帝正在親自揮毫書寫什麼。

    晉王和李目書進去後對視一眼，一起躬身行禮。

    “臣李目書。兒臣楊浩。”

    “拜見陛下！拜見父皇！”

    老皇帝抬起頭看了看他們，好一會沒有表情，在後兩者開始脊背發燙的時候，方才“呵呵”笑了一聲，也不說話，繼續在桌上書寫。

    等東西寫完了，看了看邊上的李公公，後者得到示意，取了玉璽在黃絹上按壓。

    “浩兒，你這陣子的苦情戲可算是賣力啊！”

    晉王維持著拱手躬身的姿勢，聽到這話一下子手心都見汗了。

    “兒，兒臣……”

    “好了，拿去吧。”

    元德帝示意了一下邊上的老太監，後者取了桌案上的帶軸黃絹，然後走到晉王身邊雙手遞給對方。

    晉王看看自己父皇再看看老太監，小心的接過這道聖旨。

    上面的內容也不知是讓他失落還是欣喜。

    “怎麼？不高興？”

    “兒臣不敢……兒臣，甚是欣喜……”

    “哦……那就好，去吧，你們憂愁不就是為這個麼？出去多笑笑，知道嗎？”

    老皇帝笑了笑，掃了掃手。

    晉王和李目書對視一眼，深呼吸一口氣，再次行禮。

    “兒臣告退！臣告退！”

    見到晉王和李目書退去，元德帝收斂起笑容，將手中的狼毫投到一邊的地上。

    “啪~”得一聲，象牙套打擊地面的聲音，更像是打在邊上老太監的心中，令後者心跳不已。

    “李思哲。”

    “老奴在！”

    老皇帝轉頭看著這老太監，又看看地上被他扔掉的筆。

    “浩兒對李目書倒是真不錯，後者對浩兒也是忠心甘願赴死……你說，浩兒這麼努力，孤是不是太絕情了點？”

    “老，老奴不敢妄加評論！陛下心中自有斷絕！”

    “呵呵…呵呵呵呵……是啊，自有斷絕，當初也是這個自有斷絕，斷了孤的仙緣，看來寡人的自有斷絕，斷得未必就對……”

    老太監嚇得直接跪伏在地。

    “陛下！老奴絕無此意，老奴絕無此意啊！”

    老皇帝看著地上的老太監，冷聲道。

    “起來。”

    “是！”

    “悄悄散出消息，說剛剛孤給晉王的聖旨上，有傳位元昭書的內容，對了，等那些人傳完消息，就送他們上路吧。”

    “是！”

    老太監咽了口口水，領旨離開。

    此刻，晉王和李目書走在宮中，手中抓著那份聖旨。

    既然父皇讓笑，晉王在回程的臉上，全程綻放著欣喜的笑容，或者說心底也是真的在笑。

    雖然聖旨上的內容是傳位元吳王后保他性命，但出了禦書房回味父皇的那句話，又有些特殊，甚至可以令晉王省去一些其他安排……

    吳王府，吳王楊慶對於晉王入宮的事情雖然無比介懷，但也沒有亂了方寸。

    除了原本就在府上的四位大臣，此時還有一名特殊的客人也在路上。

    王府主廳中，對於李目書和晉王進宮的事情，現在正眾說紛紜，吳王心緒不寧的聽著一幾人說話和相互反駁。

    “殿下~殿下~”

    有侍從攜高聲從外面跑來，這聲音下意識讓廳內眾人心頭一跳。

    “殿下，宮中幾處都傳來急信！”

    如今這個形勢，吳王已經極少和宮中耳目聯繫，除非事情重要到某種程度。

    吳王立刻站起身來，親自取過幾張紙條看起來。

    越看臉色越是蒼白，看完久久沒有說話，等到紙條傳閱眾人後，廳堂內變得鴉雀無聲。

    “殿，殿下，只說關係到傳位…可，未必就……”

    “章大人……老三從禦書房出來，一路笑著出宮……”

    吳王捏緊了拳頭，指甲紮到掌心，眼神無焦的看著廳外花園，正巧看到一名下人領著一位仙風道骨的長須老者進來。

    那名老者進到廳內，發現吳王和一眾臣子都沒什麼聲響，覺得莫名有些?人，但還是連忙行禮。

    “老夫杜長生，見過晉王殿下。”

    這一位，是少數留在京城的天師，也是不少王公貴族認可的有本事的人，如今皇帝不再執迷長生術和仙丹，天師就被冷落了。

    “杜天師，本王聽說你有望氣之能，可窺見人之氣相，明其福禍？”

    “呃……老夫確實能看一些東西，但老夫這點微末道行，於真正仙道高人而言不值一提，且氣相千變萬化，各人氣相在各個時期都會有所不同……”

    原本望著花園的吳王轉頭看向他。

    “那天師可否看看本王氣相如何？”

    杜長生下意識就看向吳王，運氣細微的法力照觀，見紫氣中攜著灰霧，晦暗不明，又有雷霆之韻交替。

    “殿下此刻…似乎是心緒急亂，蓋得殿下紫薇氣都雜了……”

    “紫薇氣？”

    “不錯，紫薇氣乃是帝星氣數體現，有此氣者有帝王命格！”

    吳王點了點頭。

    “那麼杜天師見過晉王麼？他的氣相如何？”

    “這……”

    杜長生看著吳王冰冷的雙目，心中一寒，張口道。

    “晉王殿下亦是皇子，多少也是有些紫薇氣數的，但遠不及吳王殿下昌盛！”

    “呵呵，是嘛？”

    吳王笑了笑，轉身走回廳內，拿起了桌案上的寶劍，這動作讓廳門處的杜長生下意識就往外退了退。

    還好杜長生見到吳王只是掃了掃手，就有旁邊下人帶著他前往宴廳。

    等杜長生離開，邊上的老臣憂心忡忡的說了一聲。

    “殿下……您……”

    吳王轉身看向廳外天空，先是閉起眼睛，兩個呼吸之後再次睜開，心中紛亂煩躁的各種思緒也收束起來，張嘴咬牙切齒道。

    “派遣各府死士，於途中截殺晉王！”

    “同時，通知章建營，南軍，北玄營，準備起兵……逼宮！”


------------

第276章 京畿府動亂夜

    吳王府後院，下人領著杜長生慢慢走向宴廳，每過一個路口或者門庭，王府僕人都會伸手引請，算是做足了禮數。

    “杜天師，這邊請。”

    “好！”

    穿過門廊走過花園，在亭臺樓閣之間走了好一會才到達今晚宴請的地點，那裡還有一群下人在準備著晚宴的事宜，但杜長生看過去，卻沒發現其他客人。

    “呃…剛剛王爺那邊的幾位大人都不過來？”

    杜長生詢問了身邊人一句。

    “回天師的話，興許是王爺那邊還有事，您可在此等候一會，桌上糕點果脯還請先用！”

    正在說話這會，又有一個僕人行色匆匆的從前頭小跑過來，走到宴廳外的杜長生面前行禮。

    “杜天師，王爺吩咐了，天師和賓客可先行用膳，他今日有事，就不來了。”

    “那，其他賓客呢？”

    “立刻就到，天師請先入席吧！”

    杜長生面露微笑的點了點頭道。

    “好。”

    只是等人傳話的人走，杜長生看向周圍再看向王府前殿方向，恍惚間有滾滾紅焰騰起。

    抖了抖衣領，裡頭溢出的都是汗濕的熱氣。

    ‘哎呦娘呀，早不來晚不來，今天來的真不是時候，司天監所發黃曆不是今日大吉嘛……算了算了，此時不溜，怕是要捲入大事……’

    杜長生身上滲出汗水，但面上卻毫無顯露，帶著笑意詢問旁人。

    “請問宴廳附近可有茅廁？”

    “杜天師，茅廁就在宴廳後左側長廊尾端，小人帶你去。”

    “噢噢，不用不用，杜某自己過去便可，你們忙，你們忙！”

    杜長生借著尿遁，繞過宴廳走過後廊，到達茅廁邊上，左右看看沒有人，才從胸口內袋裡摸出一個袋子，從裡頭小心取出一張剪裁成人形的小黃紙。

    “哎……”

    歎了口氣，杜長生皺眉咬破食指，在黃紙上點了一滴血。

    “力士召來！”

    人形黃紙飄落，一陣黃暈彌漫過後，黃紙迅速膨脹，一個人影從幹乾癟癟到身形壯碩，在須臾之間浮現在紙落之處，樣貌模模糊糊，遠遠粗看如真人，細看則猶如白事鋪子中精緻紙人。

    “快快，幫我出府！”

    杜天師急躁的說了一句，於是乎，力士伏低身子當凳子，天師踩著它的背，然後力士緩緩站起，送天師攀牆。

    “哎哎哎，小心點，慢點慢點……哎呦！”

    倉皇著翻過了這一處圍牆，落地時摔了一跤，所幸他也受靈氣洗滌，身體強健，這一摔都算不上多痛。

    看看外頭這處偏僻的巷子，杜長生抬手準備接回飄落的黃紙，再趕緊離去，但黃紙卻沒飛來。

    ‘糟糕，不會是落回院子裡了吧？這可如何是好！’

    翻是一定要翻回去的，東西太重要，正當他準備再取一張黃紙的時候，抬頭看看院牆的杜長生，發現有一隻奇怪紙鳥在王府這一偏角的院牆上，鳥頭位置好像還夾著他的黃紙。

    ‘哪家頑童的？黃紙飛過來的時候卡住了？’

    杜長生愣了一下，左右看看，找到一根還算長的枯枝，舉著它準備去把紙鳥和黃紙撥下來，但枝條才戳過去，院牆上的紙鳥居然拍著翅膀自己飛了起來，把杜長生嚇了一跳。

    “會飛？哎哎，等等！我的紙力士！”

    杜長生一時心急之下，一路追逐紙鳥在偏巷跑著，等穿過長長的巷子，他突然停住了腳步，回過了味來。

    ‘天下哪有自己會飛的紙鳥，莫不是遇上什麼精怪了？亦或者遇上什麼真正的高人了？我追還是不追？’

    在他思量的時候，發現那只紙鳥停在了這巷子一側的牆頭，鳥嘴和鳥脖子夾著人形黃紙，正面向他，雖然紙鳥應該沒眼睛，但杜長生總覺得在看自己。

    ‘太邪乎了，還是溜了吧……’

    杜長生剛想轉身，就見到巷子那頭有一個青衫男子走來，紙鳥立即飛起，帶著人形黃紙落到了那人肩頭。

    “杜天師所用的法門倒是別致，鄙人姓計，不知可否有幸邀天師一同敘聊喝茶？”

    杜長生看著來者，怎麼看都是一個普通人，但這種時機和情況下，怎麼想都不普通，細看之下，對方的一雙眼睛似乎也不太正常，而且那只紙鳥落到了那人肩頭。

    “呃……杜某還有些急事，可能有些不便……”

    “哦，那天師請便吧…將東西還給天師。”

    計緣前半句話對著杜長生，後半句則是對紙鶴說的，但後者夾著黃紙沒有動，似乎不想還。

    “嗯？我的話都不聽了？”

    紙鶴兩隻紙翅膀扭捏了一下，這才重新飛起來，帶著黃紙飛到杜長生頭頂，然後鬆開了頭，任由黃紙落下去。

    “既如此，計某告辭，打擾杜天師了。”

    計緣見杜長生接住了黃紙，拱了拱手轉身就走。

    “先生留步，先生留步！”

    杜長生幾乎本能的開口留人，略一猶豫之後，三步並作兩步的趕緊追向計緣。

    在兩人於交談中走向一處永寧街的茶樓之時。

    計緣也回頭看了看遠處吳王府升騰起的氣息，一個皇子發出如此殺機，甚至牽動皇城氣象，感慨的說了一句。

    “今夜想是安寧不得了！”

    杜長生看看身旁的人，正巧看到那一雙蒼目轉頭注視過來，其中無波而深邃，也無任何倒影。

    “呃，先生指吳王府？”

    “呵呵，算是吧。”

    。。。

    章建營內，一名吳王府的傳訊高手悄悄入了統領營房，傳達了吳王的命令。

    “你說什麼！？”

    正在吃飯的錢均克聞言一下站了起來。

    “殿下有命，起兵逼宮！錢統領，從龍之功就在今夜！”

    錢均克閉上了眼睛，再次睜開時已經是堅定之色。

    “事已至此，就沒有退路了！好，起兵！”

    ……

    “咚咚咚咚……”

    大營內鼓聲震天。

    “快快快，整備衣甲兵器，所有人集結！”

    章建營內到處都是甲士集結的聲音，到處都是整齊的腳步聲很兵器衣甲的碰撞聲。

    “所有人動作快點，弓弩手帶好箭矢！”

    “皇宮遭逢巨變，有奸人挾持陛下，我等令吳王殿下之命，速速進宮勤王！快快快，這是關係天下的大事！”

    在類似鼓動之下，所有兵卒全都緊張萬分。

    除了章建營，在這才入夜的時候，北玄營和南軍都有兵士成群結隊的集結。

    稍晚的時候，吳王披掛持劍，親率一眾武臣和王府高手，領著軍士沖向皇宮。

    天邊落日還有昏黃餘暉，皇宮之前的一些大燈籠才剛剛被點亮，守衛皇宮的大內禁軍突然發現有大批兵卒進犯皇城，再一看竟然是吳王領銜。

    “站住！吳王殿下，這裡是皇宮，您帶著兵卒前來，難不成是想造反？”

    守門將雙手扶刀怒目而喝，邊上已經有士兵前去傳訊。

    “有賊人挾持父皇禍亂我大貞朝綱，本王受到消息率眾勤王，攔者殺無赦！”

    “錚~”“錚~”“錚~”……

    已經到了這一步，吳王根本沒有太多廢話，揮手間後方甲士紛紛拔出兵刃沖向皇宮，對峙雙方直接開始廝殺。

    晉王府外長長的街道上，晉王車架周圍也正陷入廝殺，甚至晉王本人都持劍動手。

    周圍全都是高手，除了高來高去的交鋒，圍繞不斷行進的馬車展開的廝殺尤為激烈，哪怕本身暗中也準備了隱藏的衛士，但這次來的人實在太多，數量絕對都破百了。

    “噗…”

    白刃切肉，一名此刻在期近晉王身邊是被砍死，動手的侍衛還沒來得及喘口氣，突然感覺如芒在背。

    “殿下小心！”

    嗖嗖嗖嗖……

    數十隻弩箭箭矢飛來。

    “篤篤篤……”“當當當……”“噗噗噗噗……”

    至少三名護衛被射中生死，晉王自己也被射中左臂。

    在好似能撕破耳膜的馬匹悲鳴聲中，馬匹拖著殘破的馬車橫衝直撞。

    “老師！”

    “殿下您受傷了！”“保護殿下！”

    “把馬車攔住，老師還在上頭！”

    “是黃弩！殿下快走，可能是禁軍也來了！”

    晉王渾身是汗，咬牙忍痛自己紮緊傷口。

    “把馬車攔下來，不要慌，這不是禁軍重兵，這是他們早就挪用了軍庫重械，快去把馬車攔下來！”

    幾名侍衛架著晉王一起急速狂奔，剩餘的十幾名高手左右搏命廝殺，追趕著前方馬車。

    此刻馬車上受傷的幾匹馬好似瘋魔一般，帶著馬車在前面橫衝直撞，有幾名高手輕功騰起，到馬車上廝殺開路。

    嗖嗖嗖嗖……

    這是奪命黃弩的聲響，弩箭過後，又有幾名侍衛為了保護晉王而倒下，周圍越來越多的死士圍殺過來，雖然晉王府的人普遍武功更高，但逐漸雙拳難敵四手。

    “我們的人呢，多久能到？”

    “多日前散入城內的人應該都在趕來！”

    “殺出去，殺出去……往京畿府府衙方向！”

    。。。

    午夜之時，也算是渾身浴血的吳王率領這一路廝殺的軍士逼迫到了天子禦書房範圍之外，守備在這裡的僅僅是兩百禁軍和十幾名御前帶刀侍衛。

    到了這個時候，元德帝依然在禦書房中看著書。

    夜間震天的廝殺他自然知道，甚至剛才在宮中前幾道防線沒破的時候，還有密報進來，說晉王在宮外遭遇眾多刺客刺殺，又突圍逃入了京城府衙範圍。

    “陛下……若是，若是錢統領他們真的……”

    老太監額頭滿是汗水，明知道陛下早有安排，但這種情況他也沉不住氣了。

    皇帝看看他，放下手中的書。

    “那便讓他得了這個天下吧。”

    老皇帝拖著疲憊的身體從軟塌上起來。

    “走，去見見孤的這個兒子，李思哲。”

    “老奴在！”

    “帶上傳位昭書。”

    老太監楞了一下，下意識問了句。

    “哪一份？”

    元德帝“呵呵”笑了一聲。

    “晉王的那一份。”

    “是！”

    老太監緩緩走到龍案邊的書櫃上，打開一個沉香木盒，裡頭有兩卷詔書，為確認不拿錯，他都展開看了看。

    這兩卷詔書分別屬於吳王和晉王，且日期竟然全都是九月初一，也就是尹兆先進京面聖的那一天。

    ()


------------

第277章 又一妙人

    午夜的皇城，兩個皇子各自心情慘澹。

    吳王帶著兵在禦書房外與自己父皇面對面對峙，這種情況下，老太監李思哲依然手持聖旨，宣讀傳位於晉王的詔書。

    隨後的發展並未如同氣急的吳王所願，他所領三軍中，章建營和北玄營的軍中統帥，在老太監宣讀完詔書之刻，當即臨陣倒戈，大聲在自家將士面前宣喝吳王反叛，團團圍住了中間的南軍。

    最終又經過一陣廝殺，南軍統領被殺，加上諸將士現在本就知道自己不是“正義勤王”，士氣崩潰之下，紛紛跪地投降，在王府高手死絕之後，面如死灰的吳王也被生擒。

    而同一時刻的晉王已經逃入了京畿府衙，擺脫了追殺，並得知了吳王起兵逼宮。

    但資訊同樣不對等，晉王原以為上次自己父皇殺了韓柏山，應該是剪除了吳王一些觸手的，但沒想到居然還有章建營、北玄營和南軍三支軍隊回應吳王的命令殺向皇宮。

    這種情況下，皇宮內的守備極可能是敵不過吳王勢力的，晉王也不知福禍如何，只能寄希望于自己的父皇。

    更令晉王悲切的是，他的老師，從小到大陪伴他並教授他無數知識的少師李目書，沒能撐過刺殺，中箭身亡。

    在逃入京畿府衙範圍，各個京都衙門高手殺出的時候，李目書已經沒了生息。

    “殿下，喝口水吧！”

    府衙大堂位置，一名侍衛端來一碗冒著熱氣的茶水，就坐在李目書屍首旁的晉王只是搖搖頭。

    男兒有淚不輕彈，只是未到傷心處，自成年之後，很多事晉王都可以喜怒不行於色，但李目書的死，讓晉王根本憋不住眼淚。

    “殿下，我們要不先想辦法躲起來，萬一吳王成事，定不會放過我們。”

    “躲？呵……”

    晉王動了動身子就牽動了身上的傷，痛得皺眉不止，看看身旁老師的屍體，再看看忠心的衛士，笑了笑道。

    “不用躲，本王還是有些傲氣的，流亡之事沒那興趣，爭贏天下的人，輸總是要輸得起的！若是皇宮那邊消息不利，你們就押了我去見大哥吧。”

    晉王說到這也自嘲了一句。

    “只是沒想到，大哥會選擇立即動手，都不等我回到府中，本以為那些老臣至少能勸他穩住兩日的，真是好快的消息，好果決的心。”

    在晉王明顯懷著悲情的聲音說話的時候，李目書的鬼魂其實就站在自己屍體邊上，帶著不舍看著身上有箭傷也有刀傷的晉王。

    他已經喊過晉王好幾次了，但對方都沒有回應，想來是陰陽相隔不能見了。

    ‘沒想到死後真有鬼魂存在……’

    他正想著，突然聽到有陰惻惻的聲音在一邊響起。

    “李目書，你既已身死，就隨我們走吧。”

    李目書轉身望去，發現有幾名黑袍高帽的官差站在不遠處，那陰森的面部一看就不是活人。

    哪怕已經死了，李目書還是下意識感到懼怕。

    “你們是？”

    “我等乃京畿府城隍下轄的陰司差役，奉命特來將你帶去陰司！李目書，休要耽擱了，隨我們走吧，陽世之事與你再不相關。”

    陰差說話間已經走上前來，也沒有給李目書拷上，只是陰氣牽引之下，就使得李目書不由自主的就跟著他們往外走去。

    “等等！請稍等！”

    李目書懇請陰差停下，幾名陰差也沒有強帶其離開，看著李目書的鬼魂走到失落的晉王正對面，深深長揖而拜。

    等李目書收了禮，幾個陰差才帶著他一起離去。

    他們穿門而過，離開京畿府衙，行走在深夜的京城街道上。

    俗話說鬼魅之速鬼魅之速，此時李目書能感覺到他們的速度遠比一般馬車還快。

    “敢問幾位差爺，今夜京畿府死了不少人吧？”

    “是啊，這邊死了很多，皇宮那邊死了更多。”

    “那皇城那邊，差爺可知結果？”

    李目書關心的問了一句。

    負責帶他去陰司的一名勾魂使者看看他，露出陰惻惻的笑容。

    “算了，讓你做個明白鬼，也好安息，皇宮那邊，據說吳王還是功敗垂成，詔書上傳位的是你家晉王。”

    鬼魂李目書失神片刻，終於放聲大笑。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈……瞑目了，瞑目了，多謝差爺，哈哈哈哈哈……”

    邊上一些陰差也是搖搖頭，死都死了還關心這些。

    送魂的隊伍還在快速前進，中間李目書甚至能看到有些陰差鎖著一大隊鬼魂前進，而他這邊只他一鬼，想來也算是特殊待遇。

    在從府衙前往廟司坊的路上，要經過京畿府最大的驛館，在走近之時，李目書發現驛館方向不同於別處，居然有一片堂堂的光亮所在，好似在周圍形成一小片略顯暗淡的白晝。

    幾名陰差在走到這一路段時，已經繞開遠處前行，而不是維持直線。

    “請問幾位差爺，那驛館位置，為何有光亮？”

    還是那位勾魂使者，他望向驛館方向，再回看李目書。

    “因為那裡是尹公所在！”

    尹公指的是誰，李目書當然立刻就反應了過來，但陰差居然用敬稱，是令他有些沒想到的。

    “那為何，為何……”

    “呵呵，京畿府陰司差人都知曉，陽世的尹公尹大人身具浩然正氣，又攜萬民祝願，邪祟術法不能害，等閒妖魔不近身，為人道所鐘，為鬼神所欽，乃當世大儒大賢！”

    陰差說話的時候，敬重的語氣是顯而易聞的。

    李目書聞言感慨的望向驛館方向，手臂相合拱手朝著那邊拜了拜。

    “尹公，有你在，我走了也安心了！”

    這一拜過後，李目書再無牽掛，隨著陰差行向廟司坊，走入鬼門關。

    。。。

    同一時刻，計緣帶著天師杜長生就坐在永寧街的鐘樓之上，鐘樓白日裡會根據時辰為京城之人報時，晚上這工作是更夫的，鐘樓上自然沒人。

    在入夜後到現在的時間，兩人已經聊了很多，大部分是水陸法會之後，老皇帝怎麼和幾個天師請教修仙，怎麼讓他們煉製仙丹，以及幾個天師間的一些齷齪。

    杜長生也明白自己遇上的真高人，基本知無不言也不敢說任何假話，自覺算是換得了高人一絲好感。

    “杜天師算是留京幾個天師中，唯一一個有真本事的了。”

    “不敢不敢，先生是知曉的，我這點道行，豈敢稱真本事，充其量比其他人稍強一些罷了。”

    計緣笑笑，通過兩三個時辰的接觸，杜長生的為人倒是多少瞭解了一些，不算壞，也有些機靈。

    “計某說你有真本事，並非是假話，比如你那紙人力士，就很有趣，至少計某以前未曾見過。”

    杜長生頓覺有面子，高興的說道。

    “區區小道，沒想到還能入了計先生法眼，此法是我師父生前研究出來的，我又稍加完善了一點，雖然上不得檯面，但有時候能用來幫個小忙，或者露一手算是顯聖，別看只是紙，力氣不算小，相當於一個成年壯漢！”

    “有意思，不過看杜天師如此緊張那黃紙人，似乎此法很難成？”

    杜長生感慨著點頭。

    “正是，數十年來，杜某不過就煉製成了六張黃紙人，多年使用損毀兩張，如今精力不再，丟一張怕是都難補回來了。”

    計緣看著他，終於還是開口說了心中所想。

    “杜天師應當沒有正統練氣之法，不知計某用一篇練氣訣同你交換這自研法門，天師可否割愛啊？”

    杜長生眼睛下意識得睜大，看向計緣。

    “正，正統練氣訣？能化陰陽，分五行，能指長生大道的？”

    “長生哪有那般容易，不是得了練氣訣就能成的，但比杜天師所練的定是要強的，天師直接入定觀想心火來提煉法力，確實太過粗糙了，得練氣訣至少可成就內天地之金橋丹爐……”

    “師尊！”

    杜長生大呼一聲，直接站起來給計緣跪下了。

    這一嗓門直接把計緣給嚇了一跳。

    “杜天師這是為何，快快請起，計某當不得此大禮。”

    “您要傳我正宗仙法，杜長生自然要行師徒大禮，非如此不足以表敬意，師尊在上，請受徒……嗚……嗚……”

    杜長生突然發現自己說不出後面的話來了，嘴根本張不開，舌頭在口腔裡左突右轉就是弄不開嘴。

    計緣揉了揉額頭。

    “別了杜天師，這份大禮計某可受不得，要不此事就作罷吧？”

    杜長生大急，從懷裡摸出一本書擺在身前，不斷在地上磕著響頭，看得計緣嘴角都抽了抽。

    “也是個妙人，這樣吧，你若覺得此番是虧了，計某將來再將研究完善過後的法門傳回於你便是，師徒大禮就休要再提了……”

    杜長生見好就收，趕緊點頭，但抬頭一看，面前已經沒人了，他放在身前的書也一起消失，只不過放書的位置，多了一本線裝的書冊。

    書冊正面書名的地方只有兩個字，名為《小練》，翻開書頁，裡頭文字細密妙美非常，更有一股道蘊連綿不絕，只是看了一小會就牽引住了杜長生的心神，恍惚間好似能覺出神意相傳，但也只維持了一會，就因精神疲憊無法集中注意力了。

    但興奮之下，杜長生休息一會恢復一點精力，就立刻會再次嘗試。

    天色也在此期間慢慢放亮……

    丁亥秋，九月二十三，大貞吳王起兵謀反不成最終被擒，其弟晉王得封儲君之位。

    九月二十四的早朝上，身上乾乾淨淨毫髮無損的吳王帶著枷鎖跪在朝堂，身上幾處負傷甚至沒來得及換去血衣的晉王同殿而立。

    當著滿朝文武的面，大太監李思哲於御前再次大聲宣讀傳位詔書。

    經此一事，朝野內外，無有不服者。

    ：。：


------------

第278章 老皇帝再遇老乞丐

    時間過去三天。

    儲君一立，前段時間強撐著看起來還健朗的老皇帝，就立刻又回歸到了尹兆先回來之前的萎靡狀態，甚至更加糟糕。

    在兩年以前，老皇帝都自信至少還能活個十幾年，更自信要在這段時間內找到仙人，求得長生不老藥。

    老皇帝也算運勢不淺，將精力傾注到求仙的時候，瞭解到的很多資訊，都體現出一些仙的痕跡，雖然看似不可及，但確認仙神的存在是夠了。

    這使得老皇帝產生了長生不老永享世間皇權的念頭，吳王和晉王兩個兒子確實都不算平庸，但在這種情況下就都很礙眼了。

    只是沒想到一場機緣滿滿的水陸法會，使得老皇帝深受打擊，身體就此垮掉，且仙路似乎也看不到了。

    那幾個留在京都的天師，雖然其中也有人有些本事，但見識過真正仙家手段的老皇帝再也看不入眼，也很清楚那幾人煉不出長生不老仙丹的。

    更令老皇帝絕望的是，他身體的狀況比他自己想像中的還要糟糕，尹兆先大刀闊斧整頓婉州的時候還好，之後就每況愈下。

    此刻京畿府皇宮大內，天子寢宮處，元德帝躺在床榻上閉著眼睛休息。

    雖然天氣不算多涼，但元德帝現在很怕冷，整個寢宮內被炭爐烤得暖烘烘的。

    剛喝完藥的元德帝雖然很疲憊，但神經衰弱之下，閉著眼睛卻睡也睡不著。

    計緣此刻就在寢宮內，立在老皇帝的床榻旁看著他。

    皇宮大內的各種守衛對於計緣這等人物來說，自然沒多大作用，但身居皇位的皇帝其實關係人道國運的氣數，又有紫薇之氣纏身，某種程度上能驅邪避祟，但現在氣息也弱了很多很多了。

    “呵…呵…呵……”

    老皇帝終究是睡不著，再次睜開眼，望著床榻頂端喘息發呆。

    計緣這會很好奇他在想什麼。

    上輩子的計緣，估計一輩子都接觸不多這種身處這種位置的人物，這會看他卻發現不論是勞作一生的農人，還是身系國運的皇帝，死前都是一個樣子，或許後者還更沒落。

    “呵……有人…在嗎？”

    老皇帝忽然沙啞的這麼問了一句。

    邊上原本有些瞌睡的老太監立馬清醒，踏著小碎步走到床榻前低聲回應。

    “陛下，老奴在呢！”

    皇帝看看他，搖了搖頭，眼神中神色蕭索，而實際上，計緣就站在老太監身邊，只不過老太監是躬著身湊近皇帝的，計緣則是負手站著的。

    “陛下，您需要什麼？”

    老太監又小心的問了一句，虎死餘威在，更何況皇帝還沒死呢。

    但老皇帝卻沒有看老太監，而是稍稍睜大了一些眼睛，看著老太監的旁邊，顫顫巍巍伸出一隻手，想要往前抓住什麼。

    大太監李思哲往邊上看了看，再掃了一圈四周，除了自己沒有外人。

    “陛下，可否容鄙人問你一個問題？”

    計緣平淡而溫和的聲音突然傳入元德帝的耳中，令後者雙目一下睜大，呼吸都略顯急促了一些。

    “呵…呵…呵……請，請問！”

    計緣笑了笑道。

    “當初魯老先生應該在殿前問過你一個問題，但你們最終有緣無分，我可以把他再拉過來一次，要不要見見他？”

    “呵，呵呵……能，能令我，恢復生機？”

    聽到老皇帝這個問題，計緣也是搖了搖頭。

    “生死乃是天道迴圈，陛下如今已經油盡燈枯，多挨些時日尚可，想要恢復生機是晚了。”

    “那…那又為何……”

    計緣知道老皇帝想問什麼，再次笑了笑回答。

    “帶他過來，讓你罵他兩句也是可以的，多少算消去一部分心結，就你現在這狀態，他應該還是願意見見你的。”

    在老皇帝帶著恍惚之色和計緣說話的時候，邊上的大太監李思哲看看皇帝再看看空無一物的身邊，心中有一絲驚慌升起。

    “陛下，陛下您怎了？陛下？”

    老太監伸手在老皇帝眼前晃了晃，但老皇帝的眼神焦距完全不在他身上，好似對他視若無睹。

    “陛下，陛下您在和誰說話？陛下……”

    老太監的聲音不由的加重了一些，驚動了外面守候的宮女和太監，有兩名宮女和兩名太監匆匆小跑著入內。

    “李公公，發生什麼事了？”

    李思哲看看皇帝床榻，臉色極為難看的對著幾人道。

    “準備王參湯，陛下可能要不行了，快快去傳各位皇子、大人，以及後宮娘娘們過來！要快！”

    “是！”“是！”

    幾名太監和宮女都面露驚色，倉皇著急忙跑出去，外頭的一眾宮人和侍衛受到消息後也是立刻快步散去傳訊。

    計緣看看太監宮女離去的方向，在看看邊上一臉關切的大太監李思哲。

    “陛下，你可需要我將他找來？”

    老皇帝恍惚的看著計緣，喘了幾口氣詢問道。

    “你，你是誰？”

    老太監李思哲趕忙走到老皇帝視線的正面，加重聲音回應道。

    “陛下，是老奴啊，老奴是李思哲啊！陛下您不認識我啦？老奴我……”

    老皇帝一陣氣急，激動之下伸手掃向李思哲身側。

    “你……滾開……”

    老太監被老皇帝一瞪嚇得心肝顫抖，縮著身子就躲到了邊上。

    計緣看看這老太監。

    “陛下如今的狀況，就不要動怒了，這李公公也是關心則亂，他看不到我的，至於在下是誰？呵呵……”

    計緣忍不住又是一笑。

    “陛下可還記得那個朝堂上沒有抓緊的月餅？”

    計緣本還想調侃一句“陛下是否喝了那月餅湯”，但想了下還是不刺激這老皇帝了。

    “哦…原來如此……仙師你……”

    “我既然現身來見陛下，自然也是和陛下也有一些緣法，但卻不是陛下所想的那種。”

    到了這個階段，元德帝也瞭解了，顫巍著抬起手拱禮道。

    “勞煩，仙師去請那魯仙師……”

    計緣也回了一禮道。

    “那陛下可撐住了，魯老先生乃是世間仙道高妙之輩，未必好找，計某去也。”

    說完這句，計緣就往外走去，在老皇帝眼中，計緣幾步之間身形淡去，很快消失不見。

    “呵…呵…呵呵……”

    老皇帝又躺回了床上，由於剛才的過分激動帶來的體力消耗，顯得氣喘吁吁。

    ……

    時間慢慢過去，宮內外的人也都收到消息趕來。

    “父皇！”“陛下~~”

    “陛下~~”

    ……

    隨著一聲聲帶著真真假假的關切聲音傳來，許多皇親國戚和大臣紛紛趕來。

    之前元德帝是嫌煩，不讓任何人陪著，就連任貴妃也只是早晚來看看，現在驟然聽到宮中傳訊，所有人都匆匆趕來。

    這只是來的快的那些，還有更多的人還在路上。

    老皇帝看了看一眾來人之後，再次閉目養神，並未多說什麼。

    有太監小心翼翼的端著百年王參湯過來，任貴妃主動拿起勺子準備給皇帝喂參湯，卻見到老皇帝擺了擺手，表示暫時還不用。

    皇宮外，計緣極有目的走向土地廟，他雖然對老皇帝說找老乞丐很困難，但計緣對於老乞丐的行蹤早有所料。

    若對方已經出了大貞還不好說，但既然知道他們肯定在大貞境內，那麼計緣就料定了在元德帝行將就木之刻，魯念生肯定在京畿府內。

    說不準上回去稽州居安小閣拜訪過後，兩個乞丐就往京城趕了。

    在這京畿府中，和計緣關係最好的就是身材魁梧的京畿府土地，這土地算得上是計緣這些年見過的土地神中身形最壯碩的了。

    到了廟前都不曾走到廟堂內，只是傳音入廟中，沒過一會土地公就現身出來見計緣了。

    還是那個魁梧高大的結實身形，還是鬍鬚青墨泛卷雙目青墨，還是那一根看著能當重兵器使用的藤杖，土地神一現身就笑著朝計緣拱手。

    “計先生，找老夫何事啊？”

    計緣趕緊回禮。

    “勞煩土地公幫計某找個人，就是那老叫花子，應該就在京畿府。”

    “哦，這有何難！”

    土地公藤杖往地上一砸，當即有一圈波紋蕩漾開去，有些像計緣用拘神時的變化卻又有不同。

    “找到了，他並未匿息，計先生隨我來！”

    土地公搭在計緣肩膀上，兩者身形恍惚一下就遁入地面，片刻後在城西一座橋邊遁出，正巧看到老小兩個乞丐在橋下打盹。

    “呃，計先生也在京都？”

    老乞丐揉了揉眼睛，詫異的問了一句。

    “嘿，魯老先生跟我走吧。”

    “去哪？”

    計緣看看小乞丐又看看老乞丐，心中調侃嘴上正經的問一句。

    “皇宮唄，我來請你去，給不給面子？”

    “計先生的面子……那自然是要給的！”

    老乞丐猶豫一下，還是占了起來。

    半個時辰後的皇宮內，寢宮裡已經陪著幾位皇子、幾位後宮妃子，以及包括尹兆先在內的一些重臣，外頭則還站著許許多多大臣和皇親國戚。

    計緣領著老乞丐走入皇宮大內，小乞丐則留在土地廟。

    在兩人走到寢宮範圍的時候，看到已經有陰司差役等候在外頭，看來老皇帝真的大限將至。

    不過老皇帝死是不入陰司的，有大貞國祚氣數影響，會先入太廟然後入皇陵。

    但這也就是陰宅寬敞些，生前的事依然會有追責，只是因為靈位入了太廟有大貞國祚氣數為保，不會被陰司刑罰直接給弄得魂飛魄散，而是能確保度過這一劫。

    比起常人，當然好處也是會有，只要大貞不滅，皇室在陰間肯定是不缺紙錢貢品之類的東西的，可陰壽盡了，還依然得地魂化入土天魂歸於天，所謂永享太廟不過是陽間皇室的空想而已。

    計緣和老乞丐進來，其他人都看不見，獨獨老皇帝卻能見到兩人從模糊到清晰，慢慢走到了床邊。

    只是老皇帝這會狀態比剛才更差了，提不起太多說話的力氣。

    “參，參湯！”

    老皇帝終於開口了，始終溫著的參湯被任貴妃小心的喂入老皇帝口中。

    百年參湯吊命，一口氣提上來，老皇帝頓時面色紅潤起來。


------------

第279章 有可不可

    這一口氣上來，老皇帝整個人就精神了起來，身體好似也有了一些力氣，想要坐起身來。

    邊上的任貴妃和大太監李思哲趕忙攙扶皇帝，旁邊的宮女則在床榻後面塞好軟墊。

    計緣看了老乞丐一眼道。

    “你看，特地等著你呢。”

    老乞丐嘴抽了一下，計緣嘴巴裡講來，話裡壞外都是一副對方是受害人的樣子，他可被砍了一次頭好不好！

    不過話都說到這份上了，今天這場怎麼說也得過一過了，而且看老皇帝如今的樣子，心境確實是產生了巨大變化。

    這和人之將死有關，也和這兩年的經歷有關，於氣相顯化處能被窺見。

    老乞丐朝著老皇帝拱了拱手。

    “陛下，還記得老叫花子吧？”

    今時不同往日，此刻再見老乞丐，老皇帝自然沒有了當年的倨傲，見老乞丐拱手，也是舉起手回禮。

    周圍一眾皇子、嬪妃和大臣們，皆以為老皇帝喝了參湯是有最後的交代了，全都提起十二萬分的精神等候。

    見老皇帝朝外拱手，所有王公貴族全都一起彎腰行禮。

    “孤，自然記得仙師……”

    老皇帝口中的話語比起之前清晰不少，聲音也不帶顫抖，但說出來的話卻令大臣們摸不著頭腦。

    晉王皺眉看向一邊的輔宰，後者也是面露思索的朝著晉王搖了搖頭，表示同樣不解。

    還是大太監李思哲悄悄會知邊上幾位皇子和重臣。

    “陛下可能出現幻視了……剛才諸位還沒來之前，就開始自言自語……”

    晉王看向自己父皇，心中五味雜陳，得到皇位的繼承權固然是高興的，可前頭老師才剛出殯，今天自己父皇又是這般了。

    ‘皇權在握數十載，老來亦是如此！’

    晉王心中不由產生這樣的思緒。

    儘管旁人都道皇帝產生了幻覺，但並沒有人在此時打攪他。

    計緣等老皇帝說完話，直接揶揄一句。

    “陛下，人我給你帶來了，有什麼不忿儘管說出來。”

    老乞丐被計緣噎了一下，但老皇帝自然不可能在這時候罵他，於是笑著又問了一句。

    “陛下，若老叫花子我今天再問一次當初的問題，陛下會如何作答？”

    元德帝歎了口氣，面上勉強拉起笑容。

    “這位仙師已經告訴孤了，孤氣數將竭油盡燈枯，是不可能再活下去了。”

    可以，聽到這話，老乞丐看看計緣道。

    “計先生，是不是話都讓您給說盡了？那我來這幹嘛？”

    計緣趕忙擺手。

    “絕無此事，計某也就說了這麼一句，然後就去找你了，其他的話魯老先生請便就是，我與陛下的緣法就這麼多了。”

    老乞丐歎了口氣，轉頭看向老皇帝。

    “陛下，外頭有陰司日遊神兩位，皆是正使，有勾魂使者四名，皆是上吏，還有開道掌傘陰差八名，皆是鬼門關常備，他們都是來接你的。”

    老皇帝聞言感覺身上寒冷，面上下意識就露出恐慌之色。

    “孤，孤馬上就要死了？”

    一邊的任貴妃看著老皇帝眼神沒有不聚焦，又一副害怕的樣子，難受之下抓緊了老皇的雙手。

    老皇帝這才回神看看自己愛妃，也死死抓緊了她的手。

    幾位皇子和一些老臣心中也都不是滋味，元德帝雖然算不上是雄才偉略的聖君，但好歹也是一生要強，如今臨了卻如同癡呆。

    即便寢宮中有數名手段高明的太醫在，但到了現在都已經回天無術藥石無用。

    “陛下自然是馬上要死了，世間萬物當是都會有這一天，便是我老叫花子和邊上這位計大先生，也多半會有這一天。”

    老叫花子看看皇帝和任貴妃四手相握的樣子繼續道。

    “老叫花子還可以告訴你，雖然陰差來接你的排場不小，但你縱使是人間九五之尊，死了下陰間，還是免不了陰陽司定魂，功過司問責，也不能免去罰惡司的陰間刑法。”

    老皇帝面上恐懼之色更甚，但卻沒有說話。

    “當然，皇帝的一生功過最難評判，又有太廟祭祀所在，你肯定是能撐過去的……老叫花子說這麼多，只是想告訴陛下，你執掌大貞數十載，權傾天下享盡榮華，但區區數十載光陰一過，依然如田間老農死去之時沒多大差別，終究要塵歸塵土歸土。”

    “當然，陛下這一生，必然是比田間老農要精彩萬分，但老來空虛也會強上萬分。”

    老皇帝張了張口想要反駁，但看看周圍一堆恭恭敬敬等著送終的王公貴族，終究沒說出話來。

    計緣此刻也是說了一句。

    “即便如此，世間人，一萬個裡頭得有一萬個想當皇帝。”

    “是啊，計先生所言不虛！”

    老乞丐歎了一句，再次看向老皇帝，剛剛說了這麼多，老皇帝始終沒有反駁，勸解人看開的話想來也不必多說了。

    “若非計先生掃去了那一灘血跡，今天你我也不可能如此心平氣和的站在一起說話了，在老叫花子看來，這也是緣之所在，陛下還想知道什麼，不牽扯王朝之事的可以同老叫花子說說。”

    老乞丐說到這裡，面色變得肅穆。

    老皇帝眼中升起希望，一種生的希望，但隨後就暗淡下去。

    “到如今，孤也沒什麼可期盼的了，倒是想問問，寡人陰壽幾何？”

    既然陰間確鑿存在，那麼一些關於陰間的傳聞也應該是真的，老皇帝現在有些好奇自己的陰壽了。

    “嘿嘿……”

    老乞丐笑了笑。

    “這得等你死後才能看出來，不過，老叫花子可以告訴你，縱使是那種史書上記載的明君，死後往往陰壽都沒有十載，大多不過三五載作數。”

    “那，那之後呢？”

    “之後嘛，地魂化入土天魂歸於天，便再無元德皇帝楊宗了。”

    老皇帝歎了口氣，緩緩閉上眼睛，良久後雙手掙開任貴妃的手，朝著計緣和老乞丐拱了拱手。

    “好，多謝兩位仙師了，讓孤臨了能一窺仙妙真容。”

    “父皇！”

    晉王忍不住叫了一聲，這一聲中包含的關切被老皇帝聽了出來，竟是有些感動得想流淚，轉頭看向臉色依然有些蒼白的兒子，只是點了點頭沒說話。

    “尹大人到了，趙相到了，言大人到了……”

    外頭依稀有聲音傳來，尹兆先和幾位晚來的大臣紛紛入了寢宮，但也只是無聲行禮之後站在一邊。

    嗚…嗚……

    一陣無聲的陰風掃過寢宮，一些大臣和王公貴族都感到身體發寒，而在老皇帝眼中一隊緩緩走了進來。

    這會老皇帝反而不怎麼怕了。

    這隊陰差知道計緣和老乞丐在場，所以進來也不意外，先向著兩人行禮。

    “見過兩位仙長！”

    等計緣和老乞丐回禮之後，一眾陰差居然紛紛轉身，朝著尹兆先恭立的位置微微拱手。

    尹兆先似有所感，疑惑的側目看來，周身浩然氣隱隱散發光亮，竟是讓他隱約看到一篇模糊的黑影站在皇帝床榻邊上。

    “尹大人，您看什麼呢？”

    言常也是感覺敏銳之人，但只是覺得陰冷，沒看到什麼。

    “噢，沒什麼！”

    老皇帝看到這一幕，著重看向尹兆先，似乎是明白其疑惑，老乞丐開口道。

    “尹兆先此人浩然正氣已成，萬民祈其平安，連鬼神亦是欽佩，乃是當世大儒大賢，當得起陰差一禮。”

    在老皇帝恍然的時候，日巡遊正右使開口了。

    “楊宗，你的時候到了，身魂已然開始分離，趁著還有最後一口氣，趕緊交代一句吧！”

    陰差也是看在計緣和老乞丐的面子上提前現身一會，並提醒了一句，否則正常就是等人死後才出現。

    老皇帝呼吸顫巍，看向晉王楊浩，招了招手。

    “浩兒過來！近些”

    “是！”

    晉王上前一步，湊近老皇帝身邊，後者到其耳邊小聲說道。

    “尹兆先是大才更是大賢，可堪重任，務必不能讓其被奸佞所害，朝中幾位輔宰，除趙、劉兩位外亦是能臣……”

    老皇帝快速交代幾句，說話越來越氣急，到最後，一隻顫抖的手死死抓著晉王的脖子，卻再也說不出話來。

    “父皇？父皇！”

    晉王看看自己父親，雙目已然閉上。

    “皇上駕崩啦——！”

    “陛下！”“陛下！”……

    外側百官下跪，一眾嬪妃也盡數哭泣。

    計緣和老乞丐看著老皇帝的屍身，又看著其魂被陰差帶走，前者感慨的說了一句。

    “計某還以為魯老先生會再問一遍的。”

    老乞丐也不隱瞞。

    “剛剛有那麼一會，老叫花子確實想再問一次，但此言一出，豈不是得一個幾息命的徒弟？”

    “有可不可？”

    計緣看看他，淡然道了一句後飄然離去。

    ()


------------

第280章 畫面不敢想

    計緣的這句話令老乞丐稍稍一愣，看看床榻上老皇帝的屍身再看看已經離開的計緣，面上難得顯出複雜之色。

    “哎……”

    老乞丐歎了口，也轉身離去。

    寢宮內外哭聲震天，皇帝駕崩的消息往外傳去，皇宮大內從宮人到侍衛全都面向寢宮跪下，元德帝的死訊很快就會通報全國。

    老乞丐幾步走出宮牆，遠遠看到陰差離去。

    這會老皇帝魂才離體，有蔽陰傘遮蔽天光，魂體不傷，又還沒受夜風吹拂，一股人氣還未散盡，本質上還不算是鬼。

    心頭一橫，老乞丐乾脆運起法力，幾步之下如奔如飛，直接追了上去，經過陰差邊上的時候，從破布衫的口袋裡扯出一根細細長長的紅繩，朝著老皇帝之魂甩去。

    在陰差和老皇帝都沒發現的情況下，紅繩直接纏在了老皇帝的腰上。

    做完這些，老乞丐才拍拍手朝著另一個方向離去。

    早走一步的計緣也沒有再去管老乞丐，人雖然是他找來的，但也管不到別人自由，他獨自離開皇宮，沿著永寧街走在繁華的京畿府中。

    大街左右到處是熱鬧非凡的商販和民眾，很多更是來自天南海北，即便知道了老皇帝駕崩的消息，對也這些人而言也就是茶餘飯後的一聲“哎呀”或者“哦”。

    “計先生留步，計先生留步！”

    老乞丐的聲音從背後傳來，計緣站定，回頭看著他趕至身邊。

    等老乞丐到了，兩人這才一起前行。

    “計先生可是要回稽州啊？”

    “先回去一趟，然後過陣子再出去走走。”

    聽到計緣的回答，老乞丐“哦”了一聲，之後好似沒什麼話說，兩人就走向土地廟的方向。

    因為兩人此刻的行進速度只是常人步行，等到了土地廟外的時候，老乞丐才突然又問了一句。

    “計先生，當初若是那老皇帝抓緊了你那月餅，你是不是會出來提點一下那老皇帝？”

    有時候，計緣也有些無奈，這些修為不淺道行高深的人，總是愛多想，但有些事在他看來，其實也就是簡單的一和二而已。

    這老乞丐估計在想著他計某人為何對突然對老皇帝上心了，還是說可能以前就一直上心，但計緣今日也不過是有所感觸，臨時起意而已。

    “魯老先生，他抓住了便是抓住了，計某甚至都沒想過這種事情，左右不過是一個餅。”

    “當初不是您故意給的？”

    老乞丐還是又問了一句，本來計緣想回一句“你想多了”，但忽然又沒了興致和他多聊。

    “事到如今，魯老先生何必再想這些呢。”

    老乞丐也是笑了笑。

    “計先生這是覺得和老叫花子說話無趣了？也是，論修為論心境，老叫花子差了您一籌不止，這楊宗在臨死前的那會，確實能當得起老叫花子的弟子，是我令先生覺著失望了。”

    “不論是不是幾息命的徒弟，生前死後一念之差，于楊宗和我都有不同意義，有道是身死如燈滅，身魂不整已非完人……”

    聽到老乞丐這麼說，計緣下意識的轉頭過去看看他，這話裡話外似乎別有深意了？

    “怎麼？魯老先生這會倒是想收那楊宗了？可您也說了，身死如燈滅，你既然之前在意這個身魂完整，現在又改主意了？”

    這會兩人已經到達土地廟，廟中的小乞丐也跑了出來，也讓兩人的話題暫止。

    因為計緣和老乞丐都是顯露在外並未施展障眼法，所以土地公也沒現身。

    “魯爺爺！”

    小遊跑著跳的過來，乞丐服口袋裡鼓鼓的，八成是香案上的貢品，但以小乞丐的人品肯定不是偷的。

    “計先生！”

    到了跟前，小乞丐先向著計緣行禮之後，才湊近老乞丐身邊，獻寶似得給對方看自己口袋中的吃食。

    “走吧，雖然是土地公給你的，但要是被廟祝看到，指不定得拿著掃把追出來！”

    計緣玩笑一句，讓小乞丐臉色大變，趕忙拉著老乞丐離開。

    三人只是朝著土地廟方向拱了拱手，就此轉身離去，而計緣和老乞丐在離開一陣之後又繼續剛才的話題。

    老叫花子這會終於和計緣交了一些底。

    “計先生，當日您是見過我砍頭的，是否覺得有些神異？”

    那件事怎麼可能忘了，計緣也是點頭直白道。

    “老先生當日是真正被斷首，而非以障眼法避過，所濺之血亦是真的，確實神異，若照常理，縱是修仙之輩，不已異術和強健肉身護體，直接讓人砍了頭，也是攸關性命的。”

    “嘿嘿……”

    老乞丐忍不住笑了笑，心道終於有你計緣也佩服我看不透我的地方了。

    “楊宗這徒弟我準備要了，等其受了陰司刑罰，就會去京畿府陰間要人，不用勞煩計先生同去，但還請先生留一書法令，京畿府那邊還是更賣您的面子一些。”

    “這有何難，但現在計某好奇得緊，聽老先生的意思，還能令楊宗身魂完整？”

    鬼類修行艱難，便是走神道也困難重重，蓋因為其身不完滿，鬼神修法體金身，何嘗不是向著完整靠攏，而老乞丐的意思可不太像是要讓自己弟子走神道的樣子。

    難得見計緣一臉認真好奇的模樣，老乞丐心中頓時升起茫茫多成就感。

    “老叫花子我有一門鑽研許久的異術，當年被斬首不過是其中一道的顯化，百年以前，我養過幾節碧玉蓮，如今有花三五朵，有藕十幾節，此物極為珍惜，同世間幾種仙竹一般，最善藏養離身之魂，可先令楊宗新魂不墮鬼道，之後嘛，計先生倒是猜猜老叫花子想做什麼？”

    在老乞丐說到碧玉蓮的時候，計緣腦海裡已經跳出了一幅畫面，一個胖乎乎的孩子，穿著紅肚兜抓著紅綾踩著火圈。

    “魯老先生不會是想告訴計某，您不但乾脆是想用碧月蓮的蓮藕為楊宗重塑一具真正的肉身？”

    老乞丐還等著計緣來一句“實屬不知”，然後再告訴對方一個意外答案，結果聽到計緣的話，頓時有些傻眼，脫口而出道。

    “這您也能猜得出來！？”

    這我還需要猜？

    計緣嘴角不由抽了一下，腦海中浮現的畫面又多了一副，那是形如枯槁滿是斑紋又不怒自威的老皇帝楊宗，並且老皇帝的畫面和邊上的哪吒在逐漸重合。

    “嘶……”

    這畫面不太敢想像了。

    “呃，計先生您怎麼了？”

    “魯老先生，您準備給楊宗重塑肉身，是捏個孩童啊還是維持原貌？”

    老乞丐疑惑更甚，計緣簡直是完全不意外，一丁點異色沒有不說反倒關心一些奇怪的問題。

    “自然是維持原貌啊，難道捏個孩童另有好處？”

    計緣這反應，不由得老乞丐不往這方面想。

    “沒沒沒，維持原貌便好，孩童並無好處！”

    計緣擺擺手，那樣子引得老乞丐狐疑的看看他，對於老乞丐來說，計緣這人向來神秘，也不知道想的是什麼，只能是討要了書文之後便帶著小遊一起去了陰司。

    只可惜之後計緣也暫時看不到什麼東西，楊宗的陰司刑罰要持續好一陣子，看人受刑想來不是他的愛好。

    老乞丐的碧月蓮養在別處，加上老乞丐總是不願透露自己的切實根腳，並且畢竟算是特殊妙法，肯定不會為外人所見。

    旁敲側擊幾次，老乞丐就是裝傻，計緣估摸著自己是見不著以後捏人的過程了，最終也還是告辭離去。

    。。。

    老皇帝的死確實是大貞的一件大事，但似乎又算不上什麼事，至少對於普通百姓沒什麼影響。

    除了最初幾天知道消息的時候茶餘飯後熱議了一下，之後該怎麼過還是怎麼過。

    轉眼間，已經到了這丁亥年的最後一天。

    年三十之刻，稽州家家戶戶都貼好了窗花紅聯，有條件的還掛起了大紅燈籠，大戶人家更是早早準備好了鞭炮等物，更不用每一家都必然精心準備的年夜飯了。

    德勝府的魏家宅院中，一個婦人坐在屋子中，失神的看著門外。

    “又是年三十了……”

    這麼一會功夫，外頭開始下雪了。

    “婦人，天涼，要不要我把門關上吧？”

    一邊的丫鬟看有些風雪了，就詢問了一句。

    “不用了，看看雪也挺好的。”

    而此時此刻，魏府大門外，有四個人正走到門口，領頭兩個腳步匆匆，一副急不可耐的樣子。

    “止步，幾位是誰？來我魏府門前所為何事？”

    魏無畏摘下自己披風的兜帽，露出一張胖乎乎的臉。

    “你說呢！”

    “家主！”“家主！”

    邊上幾個門房家丁頓時都激動出聲，魏元生早就不耐煩了，直接跑進了府內，一路大呼小叫的往內府沖。

    “娘親……我回來了……娘親，元生回來了……！”

    這聲音不但嘹亮也幾具穿透力，遠遠就傳到了內府深處。

    坐在房間中的婦人一下就站了起來。

    “小翠，你聽到了麼？”

    “好像是少爺回來了？”

    正說著呢，腳步如風的魏元生已經憑藉記憶跑到了娘親的屋舍位置。

    “娘親！”

    穆氏看著眼前這個七八歲大小的孩子，雖然大了不少但還是一眼就認出了是魏元生。

    “元生！”“娘親！”

    魏元生直接撲到了穆氏的懷裡，也收好了力道沒有將她撞倒。

    “你們怎麼這麼久都不回來看娘，你們怎麼這麼久都不回家……娘以為一輩子都見不著你們了……”

    這五年等得太過漫長，穆氏忍不住眼淚就直接哭出了聲來。

    ()


------------

第281章 孤寡老計

    這一幕看得邊上的丫鬟也止不住眼淚，但不會打攪夫人和少爺的團聚。

    好一會，母子兩人才分開。

    “快讓娘好好看看你，元生都這麼大了……”

    穆氏淚眼婆娑的看著自己的孩子，快五年沒見，當初的三歲小孩，現在已經長得結結實實了，白白嫩嫩的樣子看起來並未吃苦。

    “元生吃得好不好啊，睡得香不香啊，有沒有人欺負你？對了你爹呢？”

    “娘，我這是在神仙府邸修行，又不是被發配流放，爹也過得很好，對了，你是小翠吧？雖然變化挺大的，但肯定是你！”

    一邊丫鬟抹了抹眼淚，笑著回應。

    “元生少爺您還記得我呢，我還以為過了五年，如您那般小的孩子該把我忘了。”

    “哼哼，笑話，少爺我可不是普通小孩！”

    魏元生驕傲一句，然後朝著自己娘親和小翠說道。

    “山裡頭有很多有意思的事情呢，我給娘說說吧……”

    魏元生興奮得給自己娘親講述仙山上的生活，他知道常人對一些餐霞飲露的事情是非常好奇的，就專門挑著神奇的事情講。

    說了沒一會，就有下人匆匆從前頭跑到內院，是來通知家主回來的消息，讓穆氏去前院客廳。

    魏元生這才好似想起來什麼。

    “對了對了，娘，這次不光我和我爹回來，我還帶了門中師兄和師姐回來呢，他們是我師伯的弟子，平常在山上，除了爹和師傅，就他們和我最親了！”

    “走走走，你們快和我一起去前頭！”

    魏家府邸的前院，身在德勝府城內且有點的資歷的魏氏族人，都紛紛趕來了家主宅院，就連老宅中的魏家老太爺也匆匆過來了。

    魏無畏帶著關和與尚依依就在客廳中。

    包括魏無畏大伯三叔在內，越來越多的魏氏族人趕來，被人群圍觀，讓兩個從小都在仙府度過的人有些不適應。

    尤其是是尚依依，那樣貌在魏氏眾人看來，無愧於女仙或者仙女，凡塵哪有這般出塵姿容的女子。

    所幸有人精一般的魏無畏在，不會讓兩人太尷尬，他的家主威嚴不但沒隨著離開幾年而減弱，反而因為這次回來更甚了。

    只是呵斥幾句，就讓魏家人的亢奮收斂不少，該看茶的看茶該備宴的備宴，客廳只有寥寥幾個知道分寸且年歲不小的重量級人物作陪。

    等一眾人都被魏無畏轟走，他才歉意的朝著兩位仙府高徒笑笑。

    “呵呵……家中人太過好奇熱情了一些，讓兩位見笑了。”

    聽到魏無畏致歉，兩人趕忙回應。

    “魏叔別這麼說，是我們自己要來的！”“是啊魏叔，元生一直說除夕夜多有趣，我們也好奇的，所以他一邀請就一起來了，還得謝謝你們呢！”

    “那就好，那就好。”

    魏無畏客套著向兩人大致介紹一下老太爺和自己大伯三叔，話沒說幾句，魏元生興奮的嗓音就從後面傳來，很快就拉著穆氏到了客廳。

    “依依姐姐，關師兄，這就是我娘，這就是小翠！”

    魏元生開心的朝著師兄師姐介紹自己的娘親，穆氏和小翠都落落大方的行萬福禮，魏元生可以無禮她們可不行，畢竟是仙人。

    而對面的關和與尚依依也連忙回禮。

    魏元生笑嘻嘻的走到師兄師姐邊上，指著他們分別對著穆氏道。

    “娘親，這個關和關師兄，以前我力氣小打不起水，他經常幫我的，還幫我一起看顧藥園，這個是依依師姐，經常找好吃的給我吃，還帶我偷偷去……”

    “咳咳……”

    魏無畏乾咳兩聲，一邊依依也有些面上發燙，總覺得有種當著人家母親教壞孩子的感覺。

    “總之今天是除夕，我們回家一起過年，今晚的除夕宴一定要熱熱鬧鬧的！”

    魏無畏高聲說完，看著自己的妻子微微頷首，一份情意自含其中，令穆氏兩頰飛霞。

    有魏元生在，氣氛總是很快能融洽起來，他從中調和之下，尚依依和關和也開始逐漸融入魏府這份過年的氣氛中來。

    其實在仙府，只要不是一直在閉關修行，一般新舊年交替也是挺重要的時刻，也會有一種屬於仙府的獨特過年氣氛，玉懷聖境中的山花泉水都會有不一樣的變化，一些年幼的弟子還會收到自己師傅煉製的一些小玩意。

    但玉懷山上的過年氣氛，比起魏府的熱熱鬧鬧喜氣洋洋，根本就不是一個級別的，尤其是家主和小少爺回歸，整個魏府上下充斥著喜慶和歡愉，也讓尚依依和關和覺著有趣。

    過年最開心的，永遠是老人和孩子，有時候魏元生顯擺似得運使一點小法術，就能吧一眾家裡的老小逗得驚歎聲此起彼伏，魏家老太爺也始終跟隨左右。

    同一時刻，一封請柬也由魏家的兩位高手送往甯安縣，雖然除夕宴肯定是趕不上了，但魏無畏和魏元生既然回去了，這禮數絕對不能少了。

    並且魏家父子這次下山，除了看望親人，還有一個重要的事就是見計緣。

    兩名魏府高手披著大氅，一人雙馬，不惜馬力直奔甯安縣。

    此刻的居安小閣中，計緣就坐在院中屋前的小竹椅上，翹著二郎腿靠著背後的屋牆，望著院中落下的雪花。

    雖然他這幅樣子好似一個孤寡老人，但除了會想一想上輩子的家人之外，計緣倒也沒有什麼太過失落的情緒。

    京都回來之後，計緣學習了一下杜長生處得來的黃紙人，然後一覺就睡了挺久。

    今天醒來去吃面，發現孫記面攤的掌勺師傅已經換了人，不再是孫老頭，而是他的小兒子了，這才得知孫老頭已經幹不動了，在家等著小兒子早點收攤回家過年呢。

    過年這個詞對於計緣來說好像變得有些陌生了，他醒過來的時候是知道日子在十二月三十的，但直到面攤上和周圍行人的議論，才有種已經過年了的恍然感。

    “計先生…計先生……”

    門外有極其低微的聲音在呼喚，計緣笑了笑。

    “進來吧，門沒鎖。”

    話音才落，一隻赤狐就小心的推開院門，然後躡手躡腳的走進院子，等進了院子，就火速關上門，甚至帶上了插銷。

    “你這樣子，撞上狗群了？”

    計緣調侃一句，引得胡雲連忙豎起狐爪子在面前“噓”了一聲。

    “計先生，今天年三十，人氣大盛陽火極旺，就連那些狗都邪乎，我能來給您拜年已經冒了很大風險了！”

    “哈哈哈哈……你這狐狸，好歹也是煉化了橫骨的，說出去真是給妖類丟臉！”

    “丟臉就丟臉，比被狗追好！”

    胡雲確認的院外無狗，幾步竄到計緣面前人力而起，拱爪道。

    “胡雲代表陸山君和我自己，向計先生拜年問好！”

    “拜年得等春節，年三十可不算。”

    計緣站起身來，朝著廚房走去，準備給胡雲嘗嘗蜂蜜茶。

    “哎哎，計先生，不是我們不懂禮數，是今年新春之刻，陸山君要拉著我一起修行，他開始脫胎換骨，在今年的年暮新春交替之刻，納生化之新氣，可是您教的，所以新春我來不了的。”

    “他倒是關照你啊……知道了，回去的時候也替我帶個好。”

    計緣回應了一聲準備燒水，胡雲鬼祟鬼祟的竄到廚房，盯著一個灶台邊的一個小罐子看著。

    “嘿嘿嘿……計先生，您其實不用那麼麻煩燒水，我又不喜歡喝茶，給點蜂蜜就好了。”

    計緣看看他，心中頗有種山豬吃不了細糠的感覺，這種生活的儀式感，也不知道以後胡雲能不能懂。

    取了個空碗，從罐子聊舀了幾勺蜂蜜，計緣直接將碗遞給赤狐。

    “拿著。”

    “嘿嘿嘿嘿……謝謝計先生！”

    胡雲小心捧起這只碗，伸出舌頭小心的舔了舔蜂蜜，那種沁人心脾的甜香順著舌尖潤澤五內。


------------

第282章 金甲力士

    別看蜂蜜只是幾小勺，但胡雲只敢每次舌尖沾了點點的吃，這樣滋味才最好，否則多吃一點就齁甜。

    邊上的計緣看著赤狐捧著陶碗一臉陶醉的舔蜂蜜吃，也不在廚房待著，出去回到主屋內整理起新購置的東西。

    計緣今天才醒，除了出門一趟吃個面，回來靜坐一會看看雪，現在才是要做正事的時候。

    從房間內拿出一個小圓篩箕，上頭放了木尺、細炭棒、厚厚一疊大黃紙和剪刀，然後走到院子將東西在石桌上放下。

    胡雲捧著個陶碗，狐臉滿是好奇的走到了院子裡，瞅瞅計緣坐在石桌前的樣子，似乎是準備玩什麼手工。

    “計先生，您幹什麼呢，學人百姓剪窗花的話，不該是紅紙麼？”

    計緣這會已經取了一張黃紙，用尺子和剪刀剪裁其中一塊，再用炭棒畫了一個人形。

    “哇，計先生好棒的丹青妙筆，厲害！”

    計緣看看這一塊黃紙上的人形，頭是圓圈，身子和手腳幾乎都是筆直的杆子，這狐狸拍馬屁的技術爛得太誇張了。

    沒理會胡雲，計緣用剪刀順著之前畫好的線條，一點點將黃紙人剪裁下來。

    這過程中，懷裡錦囊內的紙鶴也飛了出來，停在計緣肩頭認真的看著，如今的紙鶴除了趨吉避凶的本能，那一份好奇心也重了一些，尤其是現在計緣做的事情也和紙有關。

    沒一會，計緣手中就多了一個黃紙人，大小大約是半個手掌。

    先將這一個薄薄的黃紙人放在一邊，計緣再次如法炮製，在一刻多鐘內剪裁出了十幾個黃紙人。

    這些紙片人形態各不相同，除了第一個是站立姿態，其他每一個都代表著一種動作，有下蹲，有躬身，有單臂彎曲也有雙臂交擊，同樣少不了左右腳的跨出，頭部的左右偏轉等。

    一開始在胡雲看來計先生就是在玩，但其實這些紙片人雖然形態不同，但所有紙片人從的頭部大小到四肢長短，全都幾乎一模一樣，每個紙片人的邊緣更是有一層淡淡的法光隱藏，並且從剪裁第一個紙片人開始，計緣口中就似乎一直念念有詞。

    而到了這會，即便是胡雲也知曉計先生肯定在做法了，捧著早已經舔乾淨的陶碗一言不發的坐在石桌邊，連呼吸都小心翼翼，一雙眼睛更是眨都不眨，一對耳朵也企圖聽清計緣的每一個發音。

    沒錯，胡雲想要偷學計緣的術法，或者說他這不算偷，是明目張膽的看。

    事到如今，胡雲也越來越“懂事”，在陸山君的影響下，更是早已明白眼前的計先生，乃是世間有數的高人，道行深不可測，從他身邊學點什麼東西絕對是受用一生的。

    計緣完全沒有躲著胡雲的想法，就以這狐狸的呆樣，也八成什麼都學不到，更何況讓他學去一點皮毛也無所謂。

    胡雲就這麼看著計緣弄出越來越多的紙片人，從最開始的十幾張又開始不斷擴展，有些本只有抬手的動作，後來又多了不少手臂彎曲的過程。

    杜長生和他師傅兩代人的研究中，一般認為一百零八個的總量涵蓋天罡地煞之數，也能完整承載紙片人所有動作，且也已經是他們法力尤其是心力承受的極限。

    畢竟每一個紙片人並非簡單的頭圓方身和杆子一樣的四肢，實際上在剪裁過程中是會以心神和法力，補充描繪出其該有的指、掌、骨、皮、甲等神髓，口中所念的口訣速度非常快，更如同一種心神配合的補充說明，比如道清楚骨有幾節，指有幾根，甲頁多少片等等。

    中間只要有其中一個環節出錯，所有心神相連的紙片人就會一起化為灰燼。

    計緣雖然心神強大，但第一次嘗試這種這種需要想像力和機械工作相結合的方式，也還是出了差錯。

    大約在第九十張紙片人快要完成的時候，剪刀和心神口咒之間的配合出現了一點問題，快了一?那將紙片剪了下來，這等於提前定型卻還未定神。

    嘩……嘩……嘩……

    計緣手中這張紙片，連同篩箕內的其他八十九張黃色紙片人，一起瞬間燃起一陣焰光，一?那全都化為灰燼，把胡雲給嚇了一跳。

    “哎……心急了！”

    計緣歎了口氣，揮手一掃，所有紙灰就一起飄走。

    這會胡雲終於能抓住機會問兩個問題了。

    “計先生，您剛剛在作什麼法啊，那些小紙片人是用來幹什麼的，好多看起來像是在打架，您應該不是要弄燈影戲吧？為什麼都變成灰了？”

    “多嘴。”

    計緣說了一句，繼續開始第二次嘗試，這次效率更加高了一些，直到備齊一百零八個紙片人，一共才過去了一個半時辰。

    不過計緣這還不算完，完整一套流程下來，他已經領會了這個術法的神髓。

    這已經是他推演改良過了，一些致命性的錯誤杜長生和他師傅道行不夠理解不到位，計緣都修改過，他的敕令一道鑽研得很深，所以觸類旁通能看出一些問題。

    雖然杜長生和他已故師傅的創意和術法框架確實極為難得，但實際上這術法算是已經質變。

    杜長生和他那過世的師父的極限是這麼多，不代表計緣的極限也會一樣，他依然是繼續剪裁紙片人，施法的過程更不曾停下。

    直到天色都開始昏黃，計緣才停下手中的動作，這次沒有失敗，一氣呵成的完工了總計三百二十四個紙片人。

    用計緣的理解，後面兩輪之數他稱之為“補真”，有補足真意的意思，當然這只是更修仙的說法，其實他字意之外又有弦外之音，可以同為“補幀”，也算是他的一點懷念心思和小浪漫。

    至於為何補到三百二十四這個數目，主要還是計緣慫了，法力還是其次，越到後面心神消耗就越是成幾何倍數遞增，畢竟前面完成的不是放著就好了，而是要形成連接。

    他雖然還沒到極限，但已經沒有那麼從容，萬一要是錯了一小步，前頭的又全白費了，所以果斷在三合之數的時候收手。

    三百多張紙片人在手中也是厚厚一疊，全都被彙聚到計緣手心，其他的部位各有動作不算統一，唯獨頭部全都重合在一起。

    計緣看看邊上的胡雲，這狐狸精神十二萬分集中。

    ‘難得你也有這時候。’

    心裡念了一句後，計緣遂雙手合十將紙片按在兩手手心內。

    在胡雲眼中，計先生兩手手心冒出一陣陣黃色的光暈，這光非常微弱，猶如黃色的光粉在指縫間飛舞。

    似乎在片刻之間，計緣兩手之心鼓鼓囊囊的部分正在逐漸收攏，到最後如同和尚雙手合十的佛禮姿勢了。

    計緣看看半個身子已經爬上石桌，鼻尖都快要湊到他手掌邊的赤狐，笑了笑展開了手心。

    “啊！只有一張了！這麼多紙片人都不見了！其他的去哪了？”

    胡雲看看桌上桌下，再看看計緣的手心。

    “計先生，這麼多紙片人都合到一張裡頭去了？”

    “呵呵，猜對了。”

    計緣心情也很好，至少這模子已經起來了。

    手中的黃紙片人面上，不仔細看就以為是一張普通的黃紙，但若細觀，能看到有一些淺顯的輪廓線條。

    “計先生，這是什麼術法，能用來幹什麼？”

    胡雲一副想伸手又不敢的樣子，看看計緣肩頭的紙鶴再看看其手中的神奇紙片人，心道計先生其實還挺喜歡玩紙的。

    計緣看著手中的紙片人，最後一步還未完成，指尖懸於紙片人頭頂，從指甲縫裡滲出一滴血來。

    在這滴血滴在黃紙上後，隨口回答了一句。

    “倒也還算不上作用多大，只是力氣卻不小。”

    “力氣？紙片人？”

    胡雲看看這紙片人，黃紙上剛剛滴入了計先生一滴血，此刻卻依然是不見紅色。

    “不錯，雖然差異較大，但此法也可算是符籙之道的一種，術成之後施法召喚，有金甲力士隨應而生。”

    計緣說到這瞥了一眼赤狐道。

    “看好咯。”

    說話間，手拈黃紙豎於眼前，一陣陣法力湧入黃紙，隨後計緣將之朝著身前拋落。

    “力士何在？”

    話音一落，黃紙還未觸地，就有黃色光霧顯化，一尊人影在光霧中浮現並且延展開來。

    片刻之後光霧消失，原地出現了一個極其魁梧的人，其身披著金環鎧甲，頭戴金盔，身前身後都拖著黃綢絮，身高比計緣足足高出兩個頭有餘，面色赤紅，虯髯如針，計緣站在他邊上都好似一個小孩。

    出現的巨漢在計緣面前雙手相抱緩緩躬身，出聲如同低沉洪鐘。

    “尊上。”

    “計，計先生……這，這是紙片小人？是，是活的！”

    邊上的赤狐已經目瞪口呆，躲到計緣身後爪子指著力士，說話都結巴。

    “算不上，如同我所說，力氣算是不小，也很聽話，但卻十分呆滯，唬唬人倒是綽綽有餘。”

    計緣抬抬手，金甲力士就緩緩直起身子，保持一個站立狀態了。

    胡雲緩了口氣，從計緣身後出來，小心翼翼的挪近這巨大的力士身邊，見對方沒有反應，伸出爪子敲了敲裙甲。

    “叮叮……”

    聲響如同金鐵。

    “這不是紙吧？”

    “你說呢？”

    胡雲抬頭看看力士，對方從始至終都沒什麼動作，更不看他。

    ‘好威風啊……’

    ()


------------

第283章 再見元生

    “是不是覺得很威風？”

    計緣像是能看穿胡雲的想法一般，直接調侃著問了一句，就見到赤狐點頭如搗蒜。

    “是啊是啊，這個大塊頭看起來好厲害，感覺都能把陸山君揍趴下……”

    胡雲看看金甲力士，再看看計緣，本來他也覺得就是計先生也打不過這大塊頭，但考慮到這個威風的金甲力士就是計先生作法弄出來的，又覺得還是計先生厲害的。

    計緣搖了搖頭。

    “陸山君只要知道這力士的根腳，就是不用什麼高明手段，僅僅是戲弄一番就能耍得這力士團團轉。”

    計緣揉了揉眉心緩解疲憊感，現在看來，以杜長生和他師傅的微末道行，兩代人能煉製出總計六張，已經算是很難得了，而且之前的力士之法遠不能和計緣推衍過的相比，雖然只是一百零八道紙片人，可估計每次煉製都是心血無數。

    整理了一下桌上的碎紙屑和工具，計緣將篩箕拿回屋內。

    胡雲看看一動不動的金甲力士，趕緊跟著計緣一起進屋，嘴巴裡還一刻不停。

    “計先生，計先生，這個術法叫金甲力士神符嗎？”

    計緣轉頭看看外頭依然佇立的魁梧力士，對著赤狐道。

    “確實可以這麼叫，也可以叫做黃巾力士。”

    赤狐腦袋伸出門外仔細瞧瞧，確實能看到那個披甲巨漢前後都掛著黃巾。

    “那為什麼不是紅巾呢？我喜歡紅色，就像我的毛髮一樣，多好看！”

    說話間，胡雲還沖著外頭的巨漢甩了甩自己的尾巴，他現在渾身毛髮火紅且毫無雜色，確實異常惹眼。

    不過這番動作自然無法令金甲巨漢有任何反應，仿佛對方的眼神就只是看著身前幾尺外的空氣一般。

    計緣也不惱胡雲的插科打諢，耐心解釋了一句。

    “黃乃玄色，這一疊黃紙也非普通紙張，而是納了一絲土靈，雖極少，但卻能指代中正莊嚴之土，渾厚堅深又能塑形塑性，有句話叫做力從地起，力士身系大地，只要法力不盡則力大無窮……”

    話音到這，就像是得到計緣的某種授意，金甲力士緩緩弓步收拳緊握，隨後猛然朝著斜側天空打出一拳。

    “嗚…….砰……”

    拳頭撕裂空氣，打得周圍氣流微微一震。

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    這一拳帶起了一陣斜向上的風，將大棗樹的一片枝丫吹拂的上下搖擺，一些葉脈間的薄薄積雪也都紛紛落下。

    胡雲呆呆的望著這一幕，心砰砰跳的同時，也突然意識到計先生前頭話裡的意思。

    “也就是說，這大個子要是被挑飛到空中，就會立刻變弱？”

    聽到胡雲下意識的這麼說了一句，計緣也是微微一愣，深深看了還在盯著外頭力士猛瞧的赤狐一眼。

    “確如你所說，力士若不能踏地，力量的來源便只剩施術者召喚時給予的法力，容易力有未遂不說也不能持久，算是此術的又一個弱點……”

    計緣話音頓了一下，放好了見到黃紙等物，走回到門口看看外頭，才繼續道。

    “但若力士踏地，也不是那麼容易會被挑起的，嗯，這事可不能到處和外人去說，知道了嗎？”

    胡雲看看這力士一副生人勿進的可怖樣子，想來計先生說得絕對有道理，點頭回答。

    “知道了！”

    赤狐還想著以後自己也能有金甲力士跟著耍威風，便是計先生沒吩咐也不可能去亂說的。

    “計先生，我能用得了這個嗎，一定要如您這樣法力深厚麼？”

    “你是想煉符還是用符？呵呵，若是煉符你現在就別想了，若是用符，輔以精血也能勉強使用，只是這樣有些損氣。”

    這金甲力士計緣也沒有好好看過，實際上其身前身後的黃綢綾巾還有另外的作用，既可以輔以支撐身形，也有捆鎖之能。

    ‘總的來說，挺滿意的。’

    只不過如果紙片人損毀了，那麼這麼一個金甲力士也就沒了，計緣覺得，將來要是能將這門術法修煉到“誕之以極，消之以虛”就好了。

    以極數的紙片動作合而歸一煉成力士，最終又將力士神符消弭天地，遁去那一重神符消形的危機，那某種程度上就接近一個真正鮮活的金甲力士了。

    想到這裡，計緣伸手招了招，院中的金甲力士頓時身形消散，重新化為一個黃色紙片人，飛回到了計緣的手中。

    看到紙片人消失在計緣的袖中，胡雲露出了強烈的羡慕眼神。

    “天色變暗，時候也不早了，你早些回山去吧，陸山君既然說要帶上你一起迎春，便是打算助你一把，早點回去做準備吧。”

    計緣揮揮手開始趕狐了，倒不是他不想胡雲待在這，而是不希望這狐狸到時候回的太倉促，或者說還可能因此讓陸山君分心。

    “哦……”

    胡雲應了一聲，探頭到計緣屋裡看看黃紙和剪刀被收起來的方向，猶豫一下還是出了院子。

    “那，計先生，我這就先走了，那個，那個力士神符……能借我看幾天不？”

    “不行！”

    “哦……”

    胡雲幾步一回頭，最終還是走到院門位置，踮起後肢伸爪拉開了插銷，開了門出去了。

    赤狐一走，院中好似頓時安靜了不少。

    聽著遠方傳來的狗叫聲逐漸密集，計緣失笑一聲，走到院中收起了之前胡雲吃完蜂蜜留下的陶碗。

    到了廚房裡，整理鍋灶和柴枝，廚房還有一些雞蛋，一堆蘿蔔，一條鹹魚幹，好歹是年三十，又沒有一覺睡過去，計緣打算開個灶做點菜。

    一碗炒雞蛋，一碗蘿蔔燉鹹魚，外加一小鍋米飯，味道居然意外的不錯，這倒是有些後悔沒有留胡雲也嘗嘗了。

    當夜辭舊迎新之刻，青藤劍歡快的升空，直飛牛奎山，於虎嘯聲中從斬下一小朵新春雲氣。

    萬物新春，胎骨化生。

    。。。

    正月初一的時候，計緣還在被窩裡就聽到了甯安縣各處劈裡啪啦的鞭炮聲，不過真正讓計緣起床的，是一陣接近居安小閣的腳步聲。

    “咚咚咚……咚咚咚……”

    “請問計先生在家嗎？德勝府魏氏家僕，奉家主之命，前來恭請先生！”

    計緣披穿好衣服出屋，一夜落雪讓入目都是銀裝素裹。

    等到院裡動靜，外面的兩人也不再敲門，而是靜候在院外。

    “吱呀……”

    計緣打開院門，見到了外頭兩個風塵僕僕的漢子，兩人鬚髮間還有白霜，臉凍也得通紅，再紅個幾分都快接近他的金甲力士了。

    頂著寒風一刻不停，四匹馬輪換騎，賓士了兩三百里陸，一晝夜不到的功夫，硬是被他們趕到了甯安縣。

    “見過計先生！”

    見到計緣開門，兩人趕忙一起行禮。

    “魏家主下山了？兩位進來喝口熱茶慢慢說吧。”

