
    燕飛回想起曾經見到老牛和陸山君相鬥的場面，他作為一名武者別說參與戰鬥，連在周圍站穩都做不到，但如今即便危急萬分，即便必死無疑，他也有信心穩穩出劍。

    比起兩個師父的沉心蓄勢，左無極卻雙目赤紅，一根扁杖穩穩握在手中。

    “放你娘的屁——”

    左無極狂吼一聲，好似完全將心中恐懼釋放出去，真氣鼓蕩之下，武煞元罡也驟然爆發，在妖氣衝擊下隱約浮現出一圈震動中的光輪。

    “聖人教化萬民，叫我等人族明白，我們乃是萬物靈長，你們這些妖孽不過茹毛飲血之畜，豈可嚇到我輩之人？”

    左無極一踢扁杖，拼盡全力持棍突刺，逆著狂野的妖風瞬間出手，速度之快比之前更甚十分，連馬妖都略感意外，隨後是帶著怒意一掌打向扁杖。

    “轟……”

    扁杖尖端和馬妖手掌交擊，竟然產生一陣轟鳴，一根扁杖被彎曲如半月，卻出乎預料的沒有直接碎裂，而燕飛和陸乘風也在這一刻同時出手，一左一右出現在馬妖兩側。

    木棍帶著長劍輕鳴，劍氣凝聚劍意純粹，鋒銳感好似要切入馬妖太陽穴，而陸乘風出拳如火，破開妖風直搗後腰。

    “錚”“砰”“哈——”

    “給我滾！”

    轟隆……

    撕裂般的衝擊之中，左無極師徒三人身上各自帶起血光，倒飛著向後。

    老牛等人看得分明，那馬妖身上竟然也有一絲紅印，只是後者在暴怒中立刻消失在原地，直接追上正前方倒飛中的左無極，右手呈爪，抓向其心窩。

    “無極！”“小心！”

    燕飛和陸乘風瞠目欲裂，左無極自然也知曉自身處境。

    ‘休想！’

    左無極空中舞動扁杖，一腳朝後勾著扁杖挑，一手持杖於胸前奮力下握，肩膀將扁杖挑彎得成近乎形成滿月，瘋狂的氣勢帶動武煞元罡，使得身體與扁杖如朦朧之月。

    眼前妖風肆虐，左無極在幾乎看不清對方的情況下的某一時刻，鬆開了手。

    “死！”

    馬妖怒喝一聲，已經能想像到下一刻手中將握著一顆鮮活跳動的心臟，必將十分美味。

    “嗚…..”

    呼嘯聲破開妖風，彎曲的扁杖將可發的勢能爆發為恐怖的動能，帶著武煞罡氣劃過一個滿月的弧光，在馬妖指尖摳入左無極皮肉的那一?那，狠狠落下，打在了馬妖後腦。

    “砰——”“轟隆——”

    馬妖受此重擊，身體幾乎化為幻影，頭朝下腳朝上，狠狠砸在了青石地面上，將附近青石砸得紛紛龜裂，甚至砸得地面下陷數寸。

    眼見對手這麼一個狗啃泥，左無極抓著扁杖踉蹌著瘋狂後退，口中溢血狂笑。

    “哈哈哈哈哈……”

    “今日便是我左無極最後一戰，我雖不是聖人，但也可讓你們這些妖魔畜生明白，即便陷入絕境，我人族依然是萬物靈長，縱死不懼！哈哈哈哈哈……”

    “那就去死——”

    轟……

    地面青石紛紛炸裂，馬妖沖天而起，背後浮現妖軀虛影，帶著風雷沖向左無極。

    而這一刻，左無極手持扁杖，顧不得傷勢，自知避無可避，竟也狂奔著前沖，燕飛和陸乘風更是不顧一切催動真氣帶動武煞元罡，向著左無極和妖怪沖來。

    雖必死，武魂在！

    計緣得意境天空中，武道之星耀眼亮起，此前的丹氣化為火焰燃燒在星空，駭人的變化壓在左無極師徒三人中產生，真氣與武煞元罡在這“必死”的關頭相融相合，真正貫通內外天地。

    只是即便如此，差距不是一瞬間能彌補的，必死之局還是必死之局，武道的光輝不過曇花一現！

    嗯，如果沒有計緣在的話。

    “定。”

    婉轉動聽的女聲獨獨出現在馬妖耳中……

    ......

    PS:推薦下朋友新書《我的孝心變質了》，綁定“最強孝心系統”的主角盡孝的同時薅羊毛漂亮女師尊羊毛，或許還饞人家身子。


------------

第822章 武中聖者

    這一聲“定”雖然柔美動聽，但卻是一道可怕的催命符，這一刻馬妖只感覺周身上下不論是體魄還是元神都在?那間僵化，就連眼珠子都動彈不得，只有意識陷入無限恐怖。

    讓馬妖覺得恐怖的並不是和三個武者戰鬥中途無法動彈，而是恐懼於竟然有一個道行莫測的高人就在這人畜國內，並且絕對是正道中人。

    馬妖好歹也是一個大妖，常常在老牛面前吹噓自己深受紋眼妖王器重，但一個“定”字之後，居然連周身妖力到不聽使喚。

    ‘在哪？就在這群凡人之中嗎……’

    不過馬妖很快就沒辦法思考高人不高人的事情了，他是中了定身法，但左無極、燕飛和陸乘風沒有，別人三人不知道馬妖出事了，就算知道，豈會跟一個要吃了他們的妖怪講什麼武德？

    左無極持棍上前，判斷好妖怪沖下來的落點，哪怕因為妖氣看不真切，也在即將接觸的一瞬間腳下挪移，踏碎了半塊青石，使得身子?那橫移三步，竟然成功錯開了妖怪的衝擊。

    躲開了？機會！

    “喝——”

    怒喝聲中，左無極罡氣如虹，持扁杖猛然橫掃，狠狠打在妖怪左側臉頰和耳朵上，也是同一?那，燕飛的木劍也在另一邊到達，一劍點在馬妖的右耳，同時陸乘風掌刀劈落，打在了馬妖頭頂，正是之前被左無極扁杖打中過的地方。

    “砰……”“噗……”“轟……”

    前兩聲不分先後，後一聲則砸得馬妖再一次以頭搶地，轟擊在地面上。

    “轟……”

    青石板不斷碎裂，馬妖只覺得腦袋既痛苦又昏昏沉沉，但砸在地面上之後身上的那種可怕的束縛居然消失了。

    “吼——”

    管他高人在哪，先宰了這三個武者！

    一聲咆哮帶起狂風，將一擊得手準備變招的左無極三人逼退，身子不斷朝後滑動，三四步才穩住身形，而馬妖已經在這一刻再次沖向左無極。

    威脅程度而言，左無極最大，其次是那個用木劍的，再後才是陸乘風，可怕的妖力直接凝聚成型，化為一片幽光斬向左無極，只是在這一刻，馬妖耳中再次傳來剛才的那種女聲。

    “定。”

    身體元神再次僵化? 自然也無法穩住妖力，空有唬人的壓迫感? 但那一道幽光卻失去了本該有的威力，更沒了必中對方的操控力。

    只不過在左無極看來，那幽光依然十分可怖? 身法一轉，差之毫釐躲過? 然後扁杖杵地一彈? 跳起後再次避過撲來的妖怪，然後扣肘而下，狠狠打在妖怪腦後脖頸處。

    “砰……”

    一擊得手左無極立刻在妖怪身上蹬腿退開，而那妖怪也踉蹌了幾步才穩住身形。

    此時的馬妖雙目淌血，雙耳更是流血如注? 一張臉上滿是驚恐的神色? 失心瘋般茫然四顧? 連妖氣都弱了下來? 落魄狼狽的樣子看在所有人眼中。

    “師父，他受傷不輕? 除掉他！受死——”

    左無極一聲咆哮，如雷的嗓音將馬妖吼得回了神，看著三個武者攻來? 馬妖臉色再次猙獰，和三人鬥在一處。

    大地在震動，一輛輛板車在崩碎，附近的房屋不斷因為這場戰鬥的波及而倒塌。

    所有人和妖怪都看得出來，三個武者越戰越勇，每一次攻擊帶起的呼嘯聲也越來越駭人，而那之前嚇得所有人幾乎不敢喘氣的妖怪，似乎……處在下風！

    痛！痛苦！憤怒！瘋狂！心悸！恐懼……

    前半段戰鬥，馬妖連一句完整的話都說不出來，而後半段，即便那種束縛身體的詭異力出得少了，可他依然說不出話來，自身被三個武者擊中太多次，而他們的攻擊越來越令他痛苦，已經受了不輕的傷，必須集中全部精神應對，每一招都不能輕易再接，甚至竟是不能也沒有機會現出原形。

    照理來說，以他的體魄，三個武者應該破不了他的皮才對，照理來說，對方也被他擊中過幾次，以凡人的身軀應該擦著就死了才對，照理來說真氣應該無法抗衡妖氣侵蝕才對……

    可這一切都朝著常理之外的方向發展，三個武者身上隱隱有一層可怕的罡煞之氣浮現，即便被妖怪擊中，也能在血光乍現中強忍著痛苦繼續同妖怪搏鬥。

    ‘能贏！’

    “我們能贏！”

    生而為人，身為武者的驕傲，生還的希望，以及更重要的——武道突破的強烈感覺，全都刺激著左無極、燕飛和陸乘風拼力抗爭。

    同時燕飛和陸乘風自知傷勢過重無法對妖怪造成致命傷，所以也不惜一切代價為左無極創造機會，哪怕是用命去搏，殘酷的搏殺持續百招......

    “呀啊——死——”

    嗚……

    扁杖帶著可怕的呼嘯，凝聚著左無極此生功力巔峰，帶著近乎璀璨血色的罡煞之力，化為令在場妖怪都心悸的可怕一擊，狠狠側掃在馬妖腦袋上。

    “砰——”

    馬妖的腦袋在被擊中後的一?那發生肉眼可見的顯著形變，隨後就猶如一個爆裂的西瓜一般炸開了，無數帶著腥臭的血肉炸向四面八方，恐怖的妖氣形成一場狂風呼嘯的衝擊波掃向四周。

    “嗚……嗚……嗚……”

    呼嘯的風聲逐漸減弱，妖氣開始潰散，所有人的視線也變得越來越清晰。

    燕飛和陸乘風癱軟在遠處的地上，手捂著不斷滲血的新增傷口，看起來出氣多進氣少，而左無極站立在幾乎下陷三尺的戰場地面中心，抓著一根已經折斷的扁杖不斷喘著粗氣，近乎赤膊的身體上全是血，有自己的也有妖怪的。

    “呵……呵……呵……”

    而左無極的三步之外，則站立著一個沒有了腦袋的“人”。

    這一刻全場針落可聞，下一刻，那沒有了腦袋的“人”緩緩倒下。

    “砰……”

    屍身落地揚起一片塵土，隨後身軀不斷變化膨脹，最後變成了一匹沒有頭顱的大馬。

    “呵呵，呵呵呵…..哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    儘管已經十分虛弱，但左無極笑容從斷斷續續到逐漸連貫，從低沉到響亮，笑得越來越瘋狂，一雙帶著赤紅血絲卻異常明亮的眼睛掃向四周，在那些明顯是妖怪的人身上一一停留。

    “還有誰，還有誰要上來受死？”

    左無極身上的罡煞之氣竟然好似那些妖怪的妖氣一樣升騰而起，並且凝聚不散，帶給妖怪們一種可怕的壓力和心悸感。

    “無極，幹，幹得好！”“漂亮的一招……”

    ‘終究是輸給了徒弟了……’

    除了氣勢狂野的左無極，全場第最先說話的，還是燕飛和陸乘風這兩個當師父，心中感慨的同時，他們眼中充滿了欣慰，只覺得這一刻真死了也值得。

    “師父！”

    左無極抓著扁杖沖向燕飛和陸乘風，只是這一刻，那幾個馬妖的手下也終於回了神。

    “他殺了馬統領！”“現在那武者已經是強弩之末，快殺了他！”

    “這武者太可怕了，一起上，絕不能讓他活著！”

    一個個妖物都沖向左無極，令他怒從心起卻又無可奈何，到最後今天依然是死期……

    只是，這一刻，原本一直沉默一些人卻爆發出了壓抑許久的激動，吼聲從人群各處響起。

    “左大俠，我來助你！”“妖怪受死——”

    “左大俠，我來幫你！”

    “妖怪先過我這關！”

    “死又何懼——”“我也要與左大俠並肩一戰！”

    ……

    一個個武者，不管武功高低，紛紛竄出來，身法真氣鼓動到極點，以絕死的姿態沖向妖怪，或赤手空拳或只是抓起一塊青石碎片，隨後甚至許許多多的普通百姓也抓起石頭往前沖。

    哪怕是那些送糧來的麻木原住民，心中都好似有一團火在燒。

    人群合力爆發出的氣數和旺盛燃燒的人火氣好似爆炸般升騰，嚇了那些妖怪一跳，但心中十分清楚這些不過是烏合之眾，身上妖氣傾斜妖法爆發，甚至有化形妖怪對著這麼一群平常不正眼瞧一瞧的“人畜”直接現原形。

    “這幾個武者會名垂青史的！”

    計緣身邊的老乞丐感歎一聲，語氣還是那個語氣，只不過這會是柔聲細語的女子嗓音，聽得計緣有些不習慣。

    “不止名垂青史這麼簡單咯！”

    計緣笑了一句，背後有一道劍光似水般流出，又猶如一道隨風而動的飄帶，帶著細不可聞的輕鳴掃過在場的妖怪，也掃過全城內外。

    下一刻，所有妖氣全都潰散，劍光所過之處，妖怪紛紛化為血霧。

    人群的激動還沒消退，就被這一幕驚得一愣一愣的，但四顧之下卻也沒發現什麼，而計緣三人則已經遠離這裡，隱匿身形飛到了空中。

    “呃，計先生，如今這馬妖死了，嘍嘍也死了一片，那咱們還怎麼混到妖魔堆裡頭去啊？”

    老牛撓著頭詢問一句，計緣視線看著下方的人群，只是隨口回答一句。

    “這洞天人畜國內也不是什麼嚴密之地，還是能糊弄一下的，且不是有萬妖宴嘛，亂一亂也好。”

    說話間，計緣和老乞丐已經施法掩蓋城中變化，擾亂天機還算不上，卻算是隱藏了這邊的氣息。

    在城門前的區域，左無極感知到妖怪氣息全都消失，終於支援不住，在周圍一片“左大俠”得緊張驚呼中倒了下去。

    城頭發生的事更是傳遍城內凡人之耳，也通過那些原住民帶回了家中，左無極在絕死中以“武道之力代聖人教化妖魔畜生”的話也成了名言，更是所有人熟知。

    三天之後，城中一處破舊大宅的床上，左無極終於緩緩睜開了眼睛，隨後周圍從弱到強，傳來一陣陣欣喜若狂的聲音。

    “武聖醒了！武聖大人醒了！”

    “武聖醒過來了——”


------------

第823章 人族氣運

    類似“武聖醒來”的消息如一陣風一樣，從左無極昏迷的宅院房間外往外傳遞，短短時間內已經傳了老遠，並且還不斷有人奔相走告。

    左無極睜開眼睛，床邊是那個絡腮鬍子武者和另外兩個老漢，全都一臉激動地看著他，左無極還有些迷糊也有些無力，但很快就一個激靈從床上坐了起來。

    “大師父和四師父呢？他們在哪，怎麼樣了？”

    “武聖大人不要著急，燕大俠和陸大俠傷勢看著雖然嚴重，但二位大俠真氣渾厚護住了心脈，都沒有大礙了，且都有專人看護，定然不會出事的，反倒是武聖大人你，此前真是危急啊！”

    “不錯，還好上天保佑，武聖大人您挺了過來！”

    兩個老人說話的時候習慣撫須，並且評價病理滔滔不絕，顯然是經驗豐富的老大夫。

    一邊的絡腮胡大漢忍了一會終於找到插嘴的機會。

    “武聖大人，您與燕大俠和陸大俠此前搏殺的，據說是修行幾百上千年的大妖怪，差不多是這世間最可怕的妖怪了，被您生生用杖擊碎了頭顱，然後那些小妖也全都在此後炸為血霧！實在……”

    “實在太振奮人心，我都感覺血脈都要燒起來了，可惜最後因為老妖被武聖大人打死，小妖也活不了，否則真恨不能廝殺一番！”

    絡腮胡大漢狠狠以拳錘掌，現在講來依然熱血沸騰，甚至真氣都產生的某種變化，在他說話的時候，外頭也有熙熙攘攘的聲音不斷附和。

    “是啊，恨不能同妖怪廝殺一番！”“武聖大人威武！”

    “我等習武之人也不懼妖邪！”

    “我等也願隨著武聖大人殺妖！”

    “願追隨武聖大人！”

    ……

    “安靜，安靜！”

    外頭的叫嚷聲越來越激動，一個老大夫不得不出去大聲呵斥，也讓大家激動的情緒平復了一些。

    左無極這會還有些發懵，看向絡腮胡大漢和另一個大夫問道。

    “你們，還有他們，口中的武聖可是在叫我？”

    “正是呀！正是在叫您啊武聖大人！您不但武功天下無敵，更持杖誅妖，讓最可怕的妖怪明白我人族的聖人教化，連燕大俠都說自己遠不如您，您不是武聖大人，誰是？”

    “不，我的意思是……”

    左無極雖然覺得武聖的名頭很威風，但又覺愧不敢當，正要說什麼的時候，外頭已經先後傳來了燕飛和陸乘風的聲音，打斷了左無極的話。

    “無極！”“無極你醒了！”

    燕飛和左無極之前看起來出氣多進氣少，但大夫接治之後卻發現他們身上有一股強大的生氣護住了周身要穴，只感歎真氣強悍，兩人雖然臉色蒼白一瘸一拐，但卻不需要人攙扶，直接到了左無極房間門口。

    “大師父，四師父！”

    左無極激動得直接下了床，邊上的絡腮胡大漢想要去攙扶，卻被左無極輕巧避過，雖然這會還有些虛弱，但也不至於要人攙扶，而且體內一直有一股火熱的感覺，讓他的氣力在不斷恢復。

    “兩位師父沒事就好，之前我還以為……”

    “哈哈哈，自然沒事，無極，你內觀自己真氣，可發現有什麼變化？”

    聽到燕飛這麼說，左無極這才將更多注意力集中到身內，那股火熱的感覺頓時更加強烈起來，並且真氣的感覺與以前相差極大，如同一陣沸騰的水流在身中湧動，隨著注意力越來越集中，種種奇特的感覺也陸續出現。

    仿佛五感和直覺更加敏銳，仿佛能感受到最細微的風的變化，也仿佛能感受到種種特殊的氣息，能感覺到周邊一個個人身上的“火”，在嘗試控制自身產生變化的火熱真氣之時，更還有種種說不清道不明的變化……

    而不同于左無極自己的驚奇，旁人的感受卻比左無極還要明顯，在左無極真氣越來越強的時刻，旁人不由自主地不斷後退，仿佛被一堵火熱的牆不斷推著後退，哪怕是屋外的人也能感受到一陣陣灼熱的風自屋內往外擴散。

    燕飛和陸乘風望著左無極身上的變化，果然真氣和武煞元罡不分彼此，而且比他們自己身上的變化更加驚人，仿佛和體魄也渾然一體，以至於左無極此刻露出的臂膀都好似鍍上了一層說不清的顏色，只是看著就覺剛強無比。

    良久後，左無極平復真氣，帶著驚喜睜開眼。

    “大師父，四師父，我好像突破先天境界了，真氣變化如脫胎換骨！”

    燕飛笑笑沒說話，陸乘風則走近幾步到左無極身邊，拍拍他的肩膀。

    “無極，論武功，你現在已經天下無敵了。”

    “啊？怎麼會呢……”

    左無極下意識看向燕飛，在他一直以來的印象中，大師父燕飛才是真正的天下無敵，但接觸到他的眼神，燕飛也點了點頭。

    “陸兄說得不錯，無極，你現在已經天下無敵了，縱然是我恢復全盛狀態也非你敵手了……這武聖之名若連你也當不得，天下武人則無人有這個資格了。”

    ……

    計緣、老牛和老乞丐此刻其實就站在這間宅子的屋頂上，自然也感受到了左無極身上的變化，甚至計緣其實比左無極自己還要清楚。

    當然此刻計緣和老乞丐不再是女子的樣子，畢竟馬妖都死了也沒必要裝了。

    “武聖，好大的名頭，好沉的分量啊！”

    老乞丐感慨著說了一句，而一邊的計緣則笑笑道。

    “但計某覺得左無極也當得起，人族武道氣運自生，從今往後將會一發不可收拾。”

    老乞丐咧了咧嘴，看向身邊的計緣。

    “人族武道氣運真的是‘自生’？和計先生一點干係沒有？”

    計緣斜了老乞丐一眼。

    “或許有一點關係吧，不過相比而言，老牛才是功不可沒的。”

    “別別別，先生怎麼扯上我了，這麼大因果我老牛可擔不起……”

    老牛連連擺手，雖然當初幫助提供武煞元罡的設想，但可遠沒有計緣說得這麼功勞遠大。

    “對了，說起來，我們守在這裡三天了，卻沒見到這洞天中其他妖魔來查探那馬妖死亡的事情，守備如此鬆懈的嗎？”

    老乞丐冷哼一聲。

    “想來這紋眼大王自然沒有什麼類似魂燈的精密之法，也不是什麼關心禦下妖魔的主，估計忙著廣邀好友享樂呢，只是這洞天中不止一國，那些世代生活在此的人歸宿何方呢……”

    老乞丐說的計緣和老牛都懂，這三天裡那些來送食物的板車一天都沒有停過，那些車夫就是原住民。

    “魯老先生可有見解？”

    老乞丐就等著計緣這句話呢。

    “計先生，這些人飽受妖魔荼毒，對妖魔極為順從，恐怕不適宜在如今的天禹洲重新開始，不若……”

    老乞丐這會想的是自己二徒弟本家所在，話音一頓後繼續道。

    “依老叫花子之見，這些人適合雲洲，在大貞重新開始，定然能重新教化為人！”

    老乞丐這明顯是為徒弟謀有私心也為乾元宗謀了私心，但這提議計緣也覺得合適。

    “大貞文治武功皆昌，確實能當此任！”

    一邊的老牛忽然莫名一個激靈，喃喃一句。

    “說起來，左無極、燕飛和陸乘風也是大貞人啊，這可真了不得……”

    老乞丐在邊上幽幽來了一句。

    “以後是人道會越來越了不得的，尹兆先和左無極這樣的人物或許絕無僅有，但文運武運已呈陰陽生化而出，天下之大，精才豔絕之人輩出，向他們靠攏的文士和武者也會越來越多的。”

    老牛不由感歎一句。

    “怪怪，那可就有趣了。”

    “好了，既然左無極、燕飛和陸乘風都醒了，我等也該分頭行事了。”

    老牛立刻精神一振。

    “好，老牛我去尋那紋眼大王，兩位先生自去探這洞天便可。”

    “多加小心。”

    計緣提醒一句，老牛則已經在哈哈大笑中化為一道妖光飛起。

    “先生多慮了，世間有這麼多美嬌娘等著老牛我去寵倖，豈會不知謹慎！”

    老乞丐目送老牛的妖光消失在天邊，嘴上“嘖嘖”個不停。

    “計先生，你從哪找來這個牛妖的，不會是幾百年前偷偷教出來的吧？”

    “嘿，路邊撿得。”

    計緣玩笑了一句，和一臉不信的老乞丐一道化為遁光離開了這裡，他們也該去看看這洞天內其他人畜國的情況了。

    在推算中，天禹洲正道修士應該已經出發了，來者數量有多少計緣和老乞丐不清楚，但至少這一個洞天絕不能留。


------------

第824章 灰色的世界

    在這個屬於妖魔的小洞天內，雖然各個人畜國算是屬於各自妖魔勢力的重要財產，但馬妖在一個一個城中被武者殺死後三天都沒妖怪來巡查。

    除了沿途經過的一些大城內有為數不多修為不算太高的妖怪，也就在計緣和老乞丐的遁光穿過所謂人畜國的邊境的時候才見到了一些妖怪巡查，由此可見人畜國的歷史應該是很久了，各自之間已經形成了一種磨合的規矩，也是所謂的妖魔少現人前。

    當然也有一些是必然讓洞天內的人明白自己處境的事，比如天禹洲之民被擄來形成新國的時候，一些原住民會帶著食物拉著車，被妖風卷到特定的位置送糧，這種時候那些麻木的人才能回憶起深刻在靈魂中的恐懼，只是一回去就又會自我麻醉。

    計緣和老乞丐來到飛遁約一個時辰，就已經來到了一處原本的人畜國中，在空中俯瞰大地，各個城鎮中的人火氣都十分低迷，屬於並非人口太少，而是火苗太小的感覺。

    兩人落到一座看來是途徑之地規模最大的城中，這會正是午前最熱鬧的時候，城中街道上人流不絕，也有店鋪做生意，也有攤販兜售各種小商品，人們臉上也各有表情，並不如此前到新國送糧時的一臉麻木，反而看著都有說有笑。

    “哼哼，活在虛假的夢中。”

    老乞丐嘲諷一句，計緣搖了搖頭歎息。

    “人皆有七情六欲喜怒哀樂，這本來就是正常的。”

    兩人在街道上落下，行走中卻頻頻有百姓對他們行注目禮，不光是正面之人看他們，就連路過的人也會不停回眸，有些人臉上是好奇，而有些人會在回神之後露出恐懼之色，卻又不敢匆匆離去，反而裝作按部就班地離開。

    “有意思，計先生，你以為呢？”

    老乞丐和計緣當然把人們的反應都看在眼裡，前者還頗為玩味的詢問計緣，後者想了下幽幽道。

    “魯老先生的衣著倒是不算多突兀，但計某這身衣衫在外頭也不算多華貴，在此卻有些鶴立雞群了，在這裡，穿著如計某這般的，你認為百姓在好奇過後會想到什麼？”

    老乞丐也是歎息一句。

    “吃人之妖魔。”

    和天禹洲被新擄來的數百萬人不同，這裡的這些原住民幾乎都世代居住在這，身上的衣衫和外頭早就大相庭徑，甚至有不少人衣不遮體，外頭的粗布麻衣都比這裡的鮮亮幾個檔次。

    對於百姓的恐懼，計緣和老乞丐二人視若無睹，只是看著經過的街道和能接觸的一切，也發現了越來越多不同於外界的情況。

    除了衣著，這裡少有禮教，更看不到任何文典，就連各個鋪子也沒有招牌，只有店家會吆喝幾句，所過之處沒有一本書一個字，也幾乎沒有什麼錢幣交易，但在以物易物中也會有些“不實用”的石頭會被交換，甚至也出現過金子，但真正的硬通貨是藥材。

    糧食倒是看起來不怎麼缺，想來妖怪還是會保證這裡風調雨順的。

    走了小半個城，計緣和老乞丐像是走得有些倦了，到了一處露天棚子處坐下了，他們這一坐不打緊，可嚇壞了管棚子的爺孫，但又不敢裝作看不到，而周圍的行人則下意識遠離攤位走，或者乾脆不往這邊走。

    老頭看著計緣和老乞丐頭皮麻，連計緣那種令一般人感覺親近的感覺都沒用，他拽住在一邊玩耍的孫兒，低頭小聲對他道。

    “躲在車子後面，天黑了你爹娘會來找你的，記得千萬要躲在這裡，不要出來，等你爹娘來，嗚嗚……”

    老頭說著說著就抹了眼淚，孫兒愣愣地幫忙去擦，被老頭一把抱住，一小會之後他才站了起來，端起託盤帶著茶壺走到計緣和老乞丐的桌前，一雙微微顫抖的手將茶壺擺到桌上。

    “兩，兩位大爺請，請喝茶……”

    老頭說話都帶著顫抖，抬頭看向他，看得出對方是怕極了，老乞丐則皺著眉頭，隨後搖了搖頭。

    “你以為我們是來吃你的妖怪？也是，以你的年紀，按照這人畜國的規矩來說，差不多也到了‘自然淘汰’的時候了。”

    老頭身子猛然一抖，臉色都被嚇得慘白，這麼些年來當然自有人生悲歡，但始終有一道催命符懸在心頭，能安然將人生走到這一步，他運氣不能算差了。

    計緣見老人被嚇慘了，也不忍再嚇唬他，以平和之語輕聲寬慰道。

    “老人家不必擔憂，我與魯老先生並非妖怪，今日坐在你攤位只是歇歇腳，也不是要吃你的，晚上收攤你可以自己帶著孫兒回家。”

    “謝謝大爺，謝謝大爺，小老兒給你們磕頭了，給你們磕頭了，謝謝大爺！”

    老頭說著就直接要跪下，被老乞丐一手托住。

    “哎，計先生都說了，我們不是妖怪，你也無需下跪，去做點吃的過來吧。”

    老頭擦擦臉上的汗水，連聲應諾，手忙腳亂地在推車灶台那邊忙活，將一切能找到的肉全都找出來，反正是不敢讓素的佔據多數。

    “自欺欺人地活著，終究有一日會被噩夢驚醒。”

    計緣這麼感歎一句，擺開茶盞為老乞丐和自己倒茶，喝了一口後計緣眉頭微皺，卻依然選擇繼續喝下去，而老乞丐也同樣如此，不過計緣沒倒第二杯，老乞丐也同樣不想續杯。

    “計先生，彼時你我初見於雲洲，那會我已走遍人間各處，還感歎世道不好，今日算是長了見識，要說苦日子，比這苦的地方有的是，但若說不算人，則無出其右者，你說這洞天破碎之時，人畜國民重見天日，該如何自處？”

    “此自然有人會教化，此間之人被迫害百年千年，可能壓抑越深則反彈越大，此前那些到新國送糧之人，在親眼目睹了左無極三人連續斃妖之後，不也心中火熱嗎。”

    計緣和老乞丐說話的時候並沒有傳神傳音，更沒有壓低音量，攤位上的老頭在準備吃食的時候也在聽著，恐懼感漸漸降下來一些，再看著坐著的兩人，只覺得光看著他們，心就更快平靜了下來。

    很快，老人就將肉熱過又烹製過，在這裡最好的調料就是鹽巴和少得可憐的香料了，他端著託盤走到計緣和老乞丐桌前，託盤上是兩個大盆，一盆裡頭塞滿了肉，一盆則是肉東加了蔬菜，託盤空隙的地方還塞了不少窩頭一樣的麵食。

    老乞丐看著這豐盛的食物，搖頭笑了一句。

    “這麼多菜，沒想到你我二人，還有托妖魔的福的時候。”

    計緣挑了挑眉頭，淡淡說了一句。

    “要付錢的。”

    “我是個叫花子，當然是吃計先生的咯。”

    老乞丐臉不紅心不跳，在筷籠中取了筷子就夾了一大塊肉吃。

    計緣有些無奈，同樣取了筷子吃起來，或許是因為許久沒吃什麼東西了，吃起來覺得滋味還行。

    “老人家，這輩子過得可舒坦啊？”

    老乞丐口中咀嚼著肉塊，笑著詢問老頭，這問題又把老頭嚇了一跳，但卻沒有之前的反應那麼誇張，只是點著頭。

    “有兒有孫，還，還算舒坦……”

    “那你想你兒孫，你兒孫的兒孫，都一直這麼生活下去嗎？”

    老頭不知道該怎麼回答，低頭看著依舊躲在廚車下麵的孫兒久久不語，自打懂事開始就常常做噩夢，從小到大有同齡人失蹤，有長輩離去，也聽說了很多很多“正常”的事，有些話從來不敢說，但這會，他在沉默許久之後，卻鬼使神差地低聲說了一句。

    “我們命就是如此的……不想有什麼用？”

    老乞丐拿筷子敲了敲碗。

    “叮~”

    “還是有得救的。”

    “沒救你會想要這邊千千萬萬之民都去雲洲？”

    計緣笑了老乞丐一句，然後看向攤位老者。

    “老人家，我等並非本地人，自非常遙遠的地方來此，身上錢財或許不適合在此流通……”

    老乞丐這會嘀咕一句。

    “計先生有金子的吧……”

    不過計緣全當沒聽見，而是慢條斯理和聲細語地繼續道。

    “不若這樣，計某給你們講個故事，抵一抵這飯資如何？”

    老人哪敢說不，連連應聲同意，計緣便開口講了起來。

    “天地之間降生萬物，花草樹木向陽而生，飛禽走獸各自棲息，人居其中為凡塵萬物之靈長……”

    計緣講述的聲音不大，傳得卻很遠，慢慢地，老頭的攤位上居然聚集起越來越多的人，聽計緣講著光怪陸離的天外故事。

    在故事中，人們自有喜怒哀樂，有和睦幸福也有天災人禍，人生有起起伏伏，也有悲歡離合，有詩書禮樂也有各行各業，並非事事完美，但那是一個彩色的世界……


------------

第825章 藏得最深的狠妖

    天禹洲，原本老牛假裝駐守的那個妖魔接引大陣之處，地穴早已經重新打開，在並沒有傷及大陣的任何框架的情況下，大陣內外已經被重新佈置了一道道仙道反制陣法，而在那一條地下暗道之中，一道道仙光正借地力急速穿行。

    光是在地脈大河上穿行的仙光就數以千計，更何況還不斷有仙光匯入地穴入口。

    自海底出現之後，有許多仙人共同施展禦水之法，直接在海底架設起一道渾濁的通道，從海底繼續接近黑荒。

    除了諸多仙修還在水底穿行，已經有十數道氣息尤為恐怖的仙光自九天之上到達黑荒之外，其中就有乾元宗掌教道元子，另外的那些修仙中

    一同俯瞰視線遠方那一望無際的黑荒，若只看外表，光這麼望去還真以為是什麼靈秀山河。

    “這便是黑荒大地了，其陸域深不可測，妖魔更是不計其數，傳說黑荒深處埋有荒古妖魔，黑荒不少妖魔源流自此。”

    “我等此次聯手是要狠狠殺一殺黑荒妖魔的威風，便是作古之妖複生，也叫他命喪仙術之下！”

    “不錯，我等此次前往，力爭將所有天禹洲之民救出，更要給黑荒妖魔一個難忘的教訓！”

    換成尋常修士說這些話簡直就是要讓人笑掉大牙，但天上這些修士都是鎮壓妖魔無數的主，有這份道行和自信。

    道元子淡淡看著遠方的陸地，側身看向邊上的兩位長須翁。

    “兩位長須道友，大致方位就還請兩位道友出手了，還有沿途一些魔窟妖洞，亦可一一推算。”

    “道元子道友且放心，交給我與練道友便可。”

    “嗯，有勞，還有諸位，屆時我會與師弟聯手施展乾元宗移山之法，還望諸位施法助我！”

    道元子修為拔群，又是這一次仙道行動的發起人，理所應當的暫且擔當主要的話事人，在大義面前，哪怕是和乾元宗不太對付的仙修也不會多說什麼，紛紛出聲應諾。

    “道元子道友且放心吧！”

    “道友屆時安心施法，我等必會鼎力相助的。”

    “不錯，不過也得等將妖魔屠盡之後。”

    “我邱嶽山喪身數以百計的弟子，此番定要將入我天禹洲作亂的妖魔碎屍萬段！”

    ……

    仙道各宗罕見的集群行動，雖然中間分歧不少，但磨合到今天也已經有了完整的計畫，除了必然會有的斬妖除魔，還會分出相當力量第一時間完全掌控妖魔的洞天。

    為此，天機閣兩位長須翁也會第一時間跟進，在破入洞天之後和眾仙修全力奪取洞天控制權，最快速度毀去妖魔設置的洞天樞紐大陣，除洞中天地妖魔之印，奪天時變化之理。

    甚至還預想了一場完全在妖魔洞天主場的血戰。

    當然了，若是計緣和老乞丐在這，肯定會告訴天禹洲的這些仙道高人，你們想多了。

    妖魔中雖然也有精通各種妙法的，但駕馭洞天這種能耐還是欠缺了一些，更何況那個諸多人畜國所在的洞天也不是一個妖王的，分數勢力眾多，誰也不會樂意有人能駕馭住洞天，雖然也有一些洞天天地之力被各自掌握，但和一些仙道名門的洞天福地完全不是一碼事。

    ……

    另一邊，在一段時間內，計緣和老乞丐幾乎走遍了這個小洞天中的各個角落，去了大大小小十幾個人畜國，也路過了一些早已經沒有任何活人的荒廢城池。

    在對於一些妖魔分佈都了然於胸的情況下，計緣和老乞丐時不時就會出現在一些原住民聚居處，有時候會略作變化，有時候則以自身原本樣貌現身。

    粗略一算，整個小洞天內除開天禹洲的那幾百萬民眾，自身原住民竟然超千萬之眾。

    令計緣和老乞丐頗感意外的是，竟然也有一些人藏匿在深山老林之中，與外界斷絕一切關聯，以期躲開妖怪的掌控，並且成功活了下來，至於妖怪是不是裝作不知道就不清楚了。

    這一天，在一座山頂打坐的老乞丐忽然睜開了眼，看向一側同樣靜坐中的計緣。

    “計先生，師兄他們已經過海了。”

    計緣也睜開了眼睛，抬頭看向天空。

    “那我們也該去看看那所謂的萬妖宴，赴會者來了多少了。”

    下一刻，二人就化為一道遁光，從其中一個洞天出入口離去，這洞天同樣也不止一個出入口，但這是固定存在的，並非如天機閣那般可以掌控。

    這第二個出口顯然很對位置，計緣和老乞丐才出來就感覺到了數量繁多的妖氣，兩道隱晦的遁光避過守在出入口的妖魔，飛行片刻之後在一處相對比較偏的山峰上腰處現出身形。

    這次計緣和老乞丐連樣貌都沒變，只不過將身上的那若有若無的仙靈之氣轉為一片妖氣，當然，老乞丐的著裝變成了一身正常衣物，畢竟妖怪化形基本不會穿破布爛衫的。

    “謔，倒是好熱鬧啊！”

    老乞丐冷言冷語地說了一句，計緣則一言不發，兩人的視線都看著遠方數十裡之外，那邊的天空，隱隱被各種妖魔散溢出來的妖氣魔氣覆蓋，若在高人法眼視線之下，簡直是真正的遮天蔽日，並且還不斷有妖風魔氣從四面八方彙聚過來。

    “那邊應該就是所謂萬妖宴所舉辦的場所了吧？”

    聽到計緣這話，老乞丐點了點頭後道。

    “應該是的，也不知道那牛妖怎麼樣了？”

    “去看看便是了。”

    計緣這麼說一句，引得老乞丐微微一驚。

    “我們就這麼過去？”

    “有何不可？”

    計緣笑了笑，看向老乞丐，後者隨後也露出笑容。

    “倒也並無不可，老叫花子我就和計先生一起去見見世面，看這萬千妖魔之窟是何種景象。”

    二人也不作任何隱藏，只當是兩個普通的化形妖怪，飛向那妖魔雲集之處，不過不到一刻鐘之後，早已做好準備的計緣和老乞丐還是心驚不已。

    所過之處感受到的妖氣魔氣，不論數量還是品質都已經遠遠超出了預想，本來他們也從不會認為萬妖宴只有一萬個妖怪，但此刻卻覺得太過驚人。

    計緣和老乞丐看到的本該是一片延綿的大山，有許許多多高大的山峰被攔腰鏟平，有一些山峰還有高大的妖物在不斷揮動巨斧砍鑿。

    “轟隆……轟隆……轟隆……”

    一片片碎石飛濺，一顆顆樹木倒塌，將一座山峰一點點削平。

    還有一些如同巨大穿山甲一樣的妖怪，正匍匐在一些山腳，不斷朝著裡頭揮動巨大的爪子，將泥土山石全都挖掘出來，形成一個個巨大的山腹洞廳。

    地上有妖怪不斷挖掘，最終引地火浮現。

    建成的或在建的一個又一個的巨大會場，一座又一座已經或者即將被掏空內部的山峰，都是萬妖宴的舞臺。

    還有各處架起的灶台乃至丹爐，裡裡外外忙碌的小妖不計其數，一個個山內洞廳是許多妖魔臨時歇息的場所，各處山內休息的大妖魔頭也不知凡幾。

    一切的一切都能證明一場盛會不久就將開始……

    在一座山峰內部洞窟大廳內，四處都有秘法所煉製的油脂助燃的火光照明，而這大廳就像一個小廣場，裡頭桌椅器物一應俱全，看樣式也有不少是天禹洲之物。

    大廳有三四個極為寬闊的入口，一眼望去能看到周圍各山的情況，基本那些山峰內也有不少這樣的大廳。

    在這洞廳內的一角，有幾張石桌旁坐著一個個天啟盟的成員，其中就有陸山君、汪幽紅和屍九等人，老牛也坐在其中。

    石桌上當然都少不了酒食，但數量都不多，而且萬妖宴還沒開始，“新鮮主食”是不會拿出來的，不過這會，汪幽紅和屍九都有些心不在焉，眼神時不時就會瞥向那邊時而豪放時而大笑的老牛，以及老牛身邊時不時含笑飲酒的陸吾。

    ‘這蠻牛和陸吾真狠啊！’

    這是汪幽紅和屍九內心都存在的想法，天啟盟很多成員都清楚牛霸天和陸吾老早以前就認識，甚至他們一起入盟都是一個先來再舉薦另一個。

    但以前除了知道兩妖天賦卓絕，對於老牛，幾乎接觸過的妖魔都以為是個脾氣暴躁但腦子直的妖怪，陸吾則顯得知書達理很有文采。

    可後來發現，陸吾其實極為陰沉兇狠，是個不能惹的主，沒想到藏得最深的居然是那頭蠻牛。

    是的，汪幽紅和屍九且先不管那蠻牛怎麼說動陸吾的，但他們怎會不知道這兩個妖怪造成了什麼後果。

    牛霸天八面玲瓏，不知怎麼的就和紋眼妖王勾搭上了，更和另外幾個妖王關係處理得極好，並且直接投入了紋眼妖王麾下，而陸山君則投入了另一個妖王麾下。

    這兩個潛力恐怖的妖怪幾乎是所有妖王都想要的手下，而牛霸天和陸吾更是明言，天啟盟如今分崩離析，但其中潛力無限的妖魔眾多，幾個大王應該借萬妖宴全都邀請過來，然後利誘加上他們的遊說，收一大批妖魔入麾下。

    這是個難以抗拒的誘惑，若是可能，不許太多，能收得幾個就是如虎添翼，左右不過是多些嘴。

    幾個妖王私底下就選擇性地，將自己已知的且隱藏在黑荒的天啟盟妖魔都邀請了一個遍，並且全都安排在自己勢力範圍的相鄰幾座山腹宴廳內，並對其他諸多大妖和妖王隱瞞此事。

    就連屍九都接到了邀請，並且他接到邀請的時候是十分驚愕的，因為他本以為自己在黑荒的一座古墓老巢很隱蔽，沒想到其中一個妖王早就一清二楚了，同樣收到邀請的也有徘徊週邊的汪幽紅和其他天啟盟成員。

    可以說，除了那些本來身份極為神秘，或者如塗思煙那般在玉狐洞天等名地有身份並逃走藏匿的，絕大多數一起暫避黑荒得天啟盟成員幾乎全在這了。

    在這汪幽紅和屍九錯愕的同諸多天啟盟成員彙聚在這裡時，當然會私下問老牛怎麼回事，而老牛那會只是憨笑著說。

    “我們逃不出計先生掌控，所以，為了儘量降低日後在天啟盟中東窗事發的可能性和受到報復的程度，天啟盟的舊友們，還是都一起‘去了’吧……”

    這句話語氣神態和以前的老牛一模一樣，但導致的將會是一個恐怖的後果，令汪幽紅和屍九這兩個本來就和老牛在一條船上的人都不寒而慄。


------------

第826章 好戲要開場

    作為剛剛在這一處山腹洞廳內坐下來不到半天的汪幽紅和屍九還有些心驚肉跳呢，可他們看向老牛和陸吾時，老牛在那邊談笑風生，而那個陸吾在邊上也顯得十分沉穩自然，絲毫看不出這兩個妖怪剛剛順利啟動了一個幾乎將會埋葬天啟盟剩餘根基的陰謀。

    牛霸天讓你看到的他，只是表現出來的他，他的蠻橫、他的衝動、甚至於他的好色……

    而就沖陸吾淡定的反應看，陸吾在此事的反應也體現了兩種可能，一種是陸吾早就知道這事，但顯然這絕不可能，所以只能是第二種，那便是，陸吾在從老牛那知道此事後，直接選擇信任老牛，並極其冷酷無情且心無波瀾的將原本極為器重他的一切天啟盟成員全都宣判死刑。

    天啟盟內的成員間其實無多少情誼存在，但這反應和果決，實在太狠了。

    並且，牛霸天和陸吾這兩個天賦可怕心機更可怕的妖怪，他們之間的關係之親密，也絕對遠超原本的預計，放在凡間那差不多就是殺頭的買賣一拍即合。

    似乎是感受到了汪幽紅和屍九的目光，陸山君轉過頭來向他們露出微笑，一貫的十分有讀書人氣度，不過汪幽紅和屍九卻都回應了一個尷尬的笑容後下意識移開視線。

    “汪幽紅……”

    屍九的聲音在汪幽紅耳邊響起，後者沒看對方，但也傳聲回應。

    “什麼事？”

    屍九儘量平復著自己的心緒，連傳音都儘量壓低了聲量，忍不住以似乎帶著些乾澀的嗓音傾訴一句。

    “不知道你是什麼感覺，我，我總覺得，現在比起計先生，我更怕那兩位了……”

    汪幽紅臉色變化一陣，片刻之後才回應一句。

    “我也有同感！”

    對於老牛和陸吾這一對妖怪，汪幽紅和屍九覺得很可能沒有任何人能看穿他們，尤其是牛霸天，連汪幽紅這個朝夕相處的人也被騙得很慘。

    這種妖怪，當他展現真面目的時候，往往就是為某種值得的目的露出獠牙的那一刻，並且是有絕對把握的時候。

    很慶倖，汪幽紅和屍九都莫名慶倖，自己和牛霸天以及陸吾是站在一邊的……

    尤其是此刻，在耳中，老牛和陸山君和旁人談笑間的話，更是令他們忍不住想抖一抖，他們在向一些能交流的成員打聽個別沒能到場之人的事，說著是要邀請來一起赴宴。

    這種話在看似直來直去的老牛口中說出來，就好似和他手中的酒一樣熱烈，可這哪是邀請來一起赴宴，簡直是邀請來一起赴死。

    “屍九兄，你說，咱天啟盟在這的人，有沒有可能逃出去一……”

    “千萬別動這念頭！汪幽紅兄弟，我提醒你這一次，也是最後一次，千萬千萬別再動類似的念頭！”

    屍九被汪幽紅這句話差點嚇出冷汗來，即便他的汗腺早就封閉了也可能嚇出點屍油來。

    “我知道我知道，我並不是你想的那種意思，我是說……”

    “我不想搞清楚你是哪種意思！但首先，你得清楚，計先生是何等人物？其次，你得明白，自己想不想對上那頭魔牛和老虎！”

    汪幽紅其實只是擔心這邊的天啟盟成員會有很多逃走的，畢竟這裡妖魔無數，計先生再厲害那也不是天道。

    但這會停了屍九這種從語感上都像是要冒冷汗的聲音，汪幽紅不說話了，正如屍九所言，他們兩現在就只能是逆來順受的命，想太多反而徒增煩惱。

    這麼想著，邊上有一個天啟盟的成員看著一個門洞方向感歎一句。

    “也只有這黑夢靈洲有如此大手筆，也不知道這萬妖宴會來多少妖魔，來此路上，光是妖王氣息我就感覺到數以百計，更別提還沒來的了。”

    所謂妖王氣息其實未必全都是妖王，畢竟妖王是一種地位而非境界，也可能是實力極強但不統禦一方勢力的大妖，在場天啟盟的成員也都知道此人的意思。

    有人打趣道。

    “你那是來得早，我來的時候，這數目已經遠遠不止了，並且現在處處還在開鑿宴會場所，最終也不知會來多少呢。”

    “不錯，這種場面確實少見，本還猶豫來不來，現在看來確實是該來！”

    老牛笑嘻嘻地端著杯子面向說這話的一個妖怪。

    “說得在理，來來來，老牛我先敬你一杯，要說這紋眼大王啊確實仗義，得知我天啟盟諸多成員孤苦，這等盛事說什麼也要邀請我們一起排解寂寞，這樣的妖王在靈洲可不多見啊。”

    牛霸天敬酒，那妖怪當然也得象徵性給個面子，而洞庭一處門洞位置，一個身穿銀色甲胄的灰臉大漢拖著披風正大步走來，其身旁還跟隨著兩個氣息強大的妖怪，人沒到，笑聲已經如雷而至。

    “哈哈哈哈哈……牛兄弟過譽了，過譽了啊，哈哈哈哈……”

    來者正是獨眼毒蟾紋眼妖王，他這會昂首闊步來到一片天啟盟成員休息處，視線所及的妖魔氣息都很隱晦，但直覺上告訴他一個個都十分不凡，心中更是極為欣喜，最好全都能歸於自己麾下！

    紋眼妖王來到天啟盟成員所在處，老牛端著酒杯適時對著他微微點頭。

    “哈哈哈，諸位，此次萬妖宴主菜，天禹洲萬千黎民，此番我知道天啟盟在天禹洲也有所創傷，吃些天禹洲的人，既解饞，也解心頭之恨，嗯，在天啟盟成員所在的幾處宴廳，管飽！”

    嗤……

    老牛和陸山君心中暗笑，這紋眼妖王不管怎麼裝豪放有氣概，最後一個“管飽”直接就泄了氣。

    天啟盟成員比起這些幾乎沒出過黑荒的妖怪來說，當然是真正見過世面的，對於妖王的話也是想笑，但沒幾個表露出來，反而紛紛致謝，畢竟紋眼妖王的實力在所認識的妖王中都屬於頂尖的，這個不得不服。

    “多謝紋眼大王招待！”“是啊，多謝大王盛情款待！”

    “能來此參加萬妖宴，實乃我輩榮幸！”

    一個個天啟盟妖魔的話讓紋眼妖王很受用，後者還單獨抓著酒杯一個個敬酒，將所謂蹩腳的禮賢下士演了一遍，敬酒到老牛這邊的時候，紋眼妖王和老牛顯得有些眉來眼去。

    “牛兄弟，本大王表現如何？”

    聽到這傳音，牛霸天自然十分肯定的回道。

    “大王不愧是靈洲有數的大妖怪，那禮賢下士之風直叫老牛我這種粗漢子自愧不如啊！”

    紋眼妖王笑嘻嘻的，然後拿起酒壺親自給牛霸天倒酒，口中更是客氣不斷。

    “來來來，我看這位兄弟喝酒最豪爽，滿上滿上，我再敬你一杯！”

    老牛接了酒當即一飲而盡，直呼紋眼大王客氣。

    一圈酒敬完之後，紋眼大王才心滿意足的離去，他還得趕緊去另外幾個山腹洞體廳，那邊還有天啟盟成員在呢，全都得照顧到，用牛霸天的話說那叫“雨露均沾”。

    等紋眼妖王走遠了，這邊的某個角落裡才有人發出一聲輕笑，隨後天啟盟成員也有不少發出笑聲。

    老牛微微搖頭，就這還想收服天啟盟這些成員？不過收不收橫豎也無所謂了。

    在洞廳內的天啟盟成員各有心思的時候，就連老牛等人也不清楚計緣和老乞丐其實就站在他們這一處洞廳之外的山腰廣場上。

    心情大好的紋眼妖王從洞廳中出來，第一眼就看到了兩個出眾“妖怪”，這兩妖怪氣息比裡頭的還要隱晦，看他們遠望各方的樣子，就不像是尋常妖怪。

    “哈哈哈哈…..二位也是天啟盟的兄弟吧？來此萬妖宴定能讓你們滿意，來人賜酒。”

    聽妖王之令，立刻有邊上小妖送上酒水，嗯，直接遞給計緣和老乞丐一人一壺，兩人對視一眼，便也開口致謝。

    “多謝大王贈酒。”

    “哦？你怎知道我是妖王呢？本王也沒展露什麼妖氣啊！”

    紋眼妖王這麼誇張地問了一句，計緣耐著性子恭維一句。

    “大王龍行虎步器宇軒昂，周圍妖族又對大王敬畏有加，有威儀有氣度，不是此間妖王又是什麼呢？”

    “哈哈哈哈，說得好，說得好！兄弟好眼力啊！”

    紋眼妖王說著還想來拍計緣的肩膀，卻被計緣側身躲過，這令妖王微微一愣，他愣的不是眼前這人不給他面子，而是對方如此輕巧的就避開了。

    ‘天啟盟果然臥虎藏龍！’

    “嗯兩位兄弟可以入內休息，待我去忙完別的事，再來敬酒。”

    “好，大王請便。”

    計緣點頭目送紋眼妖王離去，然後才看了老乞丐一眼，後者臉上似乎在憋著笑。

    “有甚可笑的。”

    計緣咧嘴說了一句，然後伸手撫過自己的一縷長長鬢髮，下一刻，幾根青絲飄落，在微風中不斷起伏，慢慢地，這幾根頭髮順著山腹門洞朝幽深的洞廳內飄去。

    片刻之後，正談笑風生的老牛和陸山君幾乎同時一愣，找了個機會低頭，發現自己的一隻手上不知何時纏上了一個細細的髮絲。

    只看到這根髮絲，老牛和陸山君就立刻明白了它屬於誰。

    ‘計先生的頭髮！’‘師尊的頭髮！’

    當然，汪幽紅和屍九手上也出現了這麼一根髮絲，但二者並不清楚，還有些疑神疑鬼，只是下一刻，髮絲上已有神意傳向幾人，打消了疑慮。

    “此乃計某一縷髮絲，可在之後護住你們，當然自己也得激靈點。”

    外頭，老乞丐喝著紋眼妖王給的酒，看著四處遠方的景象，幽幽說了一句。

    “計先生，老叫花子先告辭了，期待著你得手段。”

    “魯老先生請速去，三日之後這萬妖宴便會開始了。”

    老乞丐點點頭，然後獨自步行離開，他要親自去通知天禹洲仙修，安排好接下來的計畫，而計緣則獨自留在這裡。

    “這好戲，要開場了！”

    計緣淡淡說了一句，喝了一口酒，視線則抬頭看向邪氣彌漫的天空……天陰雲深。

    ......

    PS：感謝書友“煩人的煩惱”、“Cthulhu24”的盟主，謝謝！


------------

第827章 雷法-天劫降世

    在這種無數妖魔雲集的情況下，單純用飛劍傳書之類的方式是非常不保險的，所以老乞丐要親自去和天禹洲的修士匯合。

    老乞丐在離開萬妖宴會場一定範圍之後，才選擇飛遁到罡風層之上向週邊海域方向飛去，大約數個時辰之後，老乞丐心中一動，持續向罡風更為猛烈的天宇飛去，直到天光都呈現一種光與暗的交織，又照著約定的卦象變化行走許久，才終於感受到了天禹洲仙修的存在。

    在這下有猛烈罡風肆虐，上有強烈天穹之光扭曲的危險地帶，竟然有六船二山懸浮在這裡，一層層淡淡的光輪環繞在船與山周圍，抵禦著四面八方的撕扯力和能量亂流。

    這六艘大船皆是那種足以承載界域擺渡的仙家至寶，船上都內有乾坤，是集陣法和須彌之法的大成之作，而兩座山中就有乾元宗的那一座寶山，不用說，這些寶物上一定有不少仙修。

    老乞丐當即展現自身仙光，大大方方朝前飛去，而遠方的仙修自然也有不少人注意到了老乞丐。

    一般而言這種高度不光是危險，更是被無窮罡風和天光亂流所覆蓋，連方向都分不清，能直接找到這裡並展現出仙光的，在天禹洲大多數仙修想來定是預先冒險前往黑荒的兩位高人或者之一。

    道元子和諸多天禹洲有頭有臉的仙人一起出現在乾元宗法山外迎接老乞丐的到來。

    “師弟，一切可好？”

    道元子的聲音才到，老乞丐已經飛到近前，同諸多天禹洲高人相互行禮，他們並沒有回任何一件仙家承載寶物上去的打算，而是就在這混沌不清的亂流中商議。

    “那黑荒妖魔正要以我天禹洲百姓為食，舉辦所謂萬妖群魔大宴，這一頓就會吃去數以百萬計的黎民，地點就在我掌中卦象所示。”

    “什麼？”“吃去數百萬人？”

    “簡直不知死活！該遭天譴！”

    “什麼時候？若是說是馬上要開始，我等應該立即動身前往！”

    這些最年輕的都好幾百歲的仙修中一些個脾氣暴躁的，一個個都氣得吹鬍子瞪眼，而不少人則等著老乞丐下文，道元子也看著自己師弟道。

    “師弟，你且說說詳情，你與計先生可有計策？”

    老乞丐這會也不賣關子，直接將所見所聞以及計緣和他商議的安排一一道來，除了讓天禹洲修士明白那小洞天的情況，更明白了那萬妖群魔赴宴遠比自己想像的更了不得。

    所謂萬妖宴，並不是有一萬個妖怪來吃飯那麼簡單，畢竟很可能那個妖王手下自己妖兵妖將就能有數千近萬，再隨手一招還能有更多。

    而萬妖宴中的萬妖，指的都是有名有姓的妖怪，其中當然有不少雖然是與發起宴會那十幾個妖王有私交隨便邀請的，但仍然有近半數來赴會的妖魔是真正在黑荒有一席之地的，妖王級數的存在有不少，大妖更是遍地都是。

    老乞丐持續講了半刻鐘，才粗略將自己與計緣的所見說了個大概，不過顯然洞天各個人畜國內的情況不是關鍵了，所有人都心驚於這一場萬妖宴的規模。

    “魯道友，你的意思是說，那萬妖宴中，甚至可能出現修為比肩天妖的妖王？”

    老乞丐點了點頭。

    “不是可能，而是必然會有，此前那九尾狐塗思煙的九尾之身雖然被我師兄誅殺，但另外那些難纏的妖王留下的可沒多少，光是那獨眼毒蟾紋眼妖王的道行，就絕不簡單。”

    聽完老乞丐的講述，天禹洲各宗派在場的這些高人大多皺眉沉默，如今天禹洲正道的大半高人都在這了，門中出類拔萃的弟子也來了不少，但那萬妖宴中所謂萬妖可以理解為皆是大妖，更有從者無數，仙道力量正面硬撼，損失慘重幾乎是必然結果了。

    “也罷，天地自有正氣，我輩正道當秉承天地之正，今次一戰雖死猶榮。”

    道元子這一句感歎雖然未必是所有修士的心裡話，但各自所思的結果卻是差不多的，已經到了這裡，到了這一步，怎麼也不可能退縮的。

    “只不過如此的話，我們除了要闖入萬妖宴斬妖除魔，更得分出相當力量肅清洞天，護住各個洞天出入口，否則其內凡人根本經不起妖魔折騰。”

    “李道友所言極是，我等本就是來救人的，若因此讓數百萬天禹洲黎明死傷慘重也就本末倒置了。”

    “可如此的話，我們的力量就又被削弱數成，縱然是攻其不備也……”

    聽到這些話，有修士冷哼道。

    “哼，有得必有失，有失亦有得，自古正邪不兩立，我輩自有必勝之心念，經過此役歷練且保住性命的弟子，必然能仙途耀眼！”

    “諸位道友也無需太過憂愁，此戰不可免，不光是為了數百萬天禹洲之民，亦是我輩仙修之臉面！”

    老乞丐趕緊出聲制止仙修之間的爭論。

    “諸位所言皆有道理，老叫花子我不是說了嘛，不過計先生的意思是，我等守住洞天的同時，最好佈陣于萬妖宴週邊……”

    老乞丐話還沒說完，立刻有修士打斷。

    “魯道友我知道計先生修為深不可測，也知道該於週邊佈陣，但其中無數妖魔不會幹看著的。”

    “不錯，計先生之能我並不懷疑，但縱是真仙高人也不是真的法力無邊神通無限……”

    道元子看老乞丐臉色有些難看，生怕自己師弟的倔脾氣上來得罪人，於是趕忙出聲制止爭吵。

    “諸位道友不要吵了！計先生有乾坤妙法自然是最好，若沒有逆天之法，我等也還是得佈陣除妖，不論那一條路，前半截都是一樣走，無需爭論了，等我輩佈陣完成的那一刻，那些妖王魔王豈能沒有察覺，屆時依然難免一戰……”

    乾元宗作為發起者，掌教道元子沒辦法想罵就罵，必然要盡力維持，說了一堆也就勉強把大家的意見都壓下去，正如他所說，不論聽不聽計緣的，對於他們來說其實都差不多的。

    所以在這之後，天禹洲各宗各派的高人也全都離去，向門中之人傳達訊息。

    雖然在之前聚會中各有爭論，但回去之後他們基本都是同一種態度，告誡門中弟子，此戰危險卻絕不能退縮，此戰若退，日後修行必為心魔所擾。

    大約半個時辰之後，幾座承載了諸多仙修的仙道寶物都開始緩緩移動，隨後速度越來越快，不惜消耗諸多五行之精在這天域極限之外穿行。

    ……

    三天，是無數妖魔興奮的三天，也是汪幽紅和屍九焦躁的三天，更是小洞天中諸多天禹洲之民極為不安的三天。

    有越來越頻繁的妖光在那個所謂新人畜國各城上空飛過，甚至有妖怪直接立在雲頭，也不管下頭的凡人是否恐懼，就這麼在天上自我清點著人，偶爾還會對其中一些人打一道妖氣標記，表明是要留下的“種人”。

    哪怕是左無極他們所在的城頭上空也不斷有妖怪過來，但似乎並沒有對之前死去的妖怪有什麼懷疑，甚至城頭的損壞都視若不見，畢竟人畜國到處都是破損的城池，更爛的都見過，在妖魔屍骨都被青藤劍劍氣攪碎的情況下也沒人覺出異常。

    三天時間，計緣幾乎就處於群妖群魔彙聚的中心，看著來自各方的妖魔不斷前來，甚至在他粗略一算之下，能稱得上有些道行的妖魔已經遠超萬數，其他妖魔鬼怪更是不計其數。

    所鑿山峰和設立的宴會場所延綿不絕，妖氣魔氣更是遮天蔽日。

    計緣站在一座山峰懸崖處，抬頭看著天空，烏雲滿布的天空，掐指算著天時，不過正當他準備施法的時候，卻轉頭看向一側，有十幾道略顯怪異的妖氣飛來，很快落到了他身邊。

    來者之中有老乞丐，也有道元子和一些不認識的仙道高人。

    “計先生，天禹洲各派仙修已經處於週邊，屆時我等先在中心動手！”

    道元子這麼解釋一句，計緣知道天禹洲修士還是有人信不過他，不是他計緣人品不行，而是此時干係太大，他們來此見到這妖魔氣相，都心驚不已，甚至有人想著幸虧天禹洲之亂那會那個天啟盟沒能發動起這麼多妖魔。

    老乞丐無奈笑了笑，對計緣道。

    “計先生還請施法。”

    “計先生，你準備以何種神通揭開此戰序幕？”

    道元子在一旁看著計緣，是名聲在外的劍訣和禦火還是其他？

    計緣袖口一抬，一道幾乎有糾纏雷電構成的符咒就出現在手中，正是計緣手中的敕令雷咒，此雷咒自誕生之日起，收老蛟精華，納天道雷劫，吞風雷無數又與計緣天地化生之法相通，幾乎能引動劫數。

    在雷咒吸引了所有仙道高人注意力的時候，計緣卻沒解釋這雷咒本身，而是看著遠方幽幽道。

    “此地妖魔行惡抑善，皆惡業纏身之輩，雖逍遙蠻荒之地，亦終有劫數將至，如今萬千妖邪共聚，若萬千劫數共至，也是一種精彩。”

    計緣說話間，運劍指輕輕點在懸浮的雷咒上，抬頭看向天空陰雲。

    一邊極為擅長雷法得道元子微微睜大眼睛，難道計緣要用雷法？

    下一刻，計緣劍指朝天一劃，雷咒化為一道暗淡升天而起，?那間消失在眾人眼中，片刻後計緣以呢喃之音開口，聲音傳遍整個萬妖宴範圍。

    “雷法，天劫降世。”

    轟隆隆……

    一聲驚雷自九天響起，這一刻，一種猝然心慌的感覺在所有妖魔心間產生，仿佛還是野獸之時面對天威之鳴。

    ......

    PS:計緣過生日啦，快來給計緣比心吧！

    #在起點發現頁——活動——計緣生日慶典為計緣送祝福，即可領取計緣生日徽章#

    #本周計緣星耀值周榜前十可以獲得粉絲稱號#

    #給計緣送禮上盟可以獲得精美周邊一份#

    給計緣比心和送禮都可以增加星耀值和生日值噢(≧▽≦)


------------

第828章 這是雷法？

    天劫自古以來就是修行者乃至萬物眾生都懼怕的天威象徵，而諸多天劫中，雷劫則是其中最具代表性的一種，也是出現最多的一種，其帶來的記憶已經深刻在萬物生靈的生命傳承之中。

    不說什麼妖魔精怪，就是尋常的人也會因為雷聲而恐懼，民間也有各種關於天打雷劈的傳言。

    而對於修行之輩尤其是妖魔精怪和一些惡業深重之輩，或許有辦法拖延天劫，甚至有能力避開天劫，但他們心中沒有誰會不清楚自己頭上是不是該有天劫落下，這劫數落下的時候又會有多恐怖。

    萬妖宴中的妖魔鬼怪無數，許多並不夠資格引動天劫，更不會有誰在此刻行突破之事，計緣卻以天地妙法釋放敕令雷咒，準備借此引動一場浩大的雷劫。

    這並非計緣癡心妄想，也不是他準備驗證設想，而是在如今已經有了相當把握的。

    在敕令雷咒升上天空那一刻，陰雲就開始不斷增厚，敕令雷咒那驅邪縛魅之字也急速擴張，天上出現了一個又一個雲氣漩渦，密密麻麻數之不盡……

    “雷法，天劫降世。”

    計緣的聲音傳到牛霸天和陸山君等人耳中，洞廳內原本熱烈的氣氛一下如同炭火上澆了一桶冰水，不光是這裡，周圍一望無際的群山之中也瞬間全都安靜了下來。

    “轟隆隆……”

    一聲驚雷隨即響起，無數妖魔心頭隨之一跳。

    天啟盟成員所在的其中一個山腹洞廳內，表情驚愕的老牛打破了寂靜。

    “怎麼回事？剛剛是何人之聲，在施雷法？”

    陸山君也一下站了起來。

    “出去看看便知！”

    “嗯，出去看看……”

    汪幽紅看了屍九一眼，低聲附和一句。

    隨後在牛霸天和陸山君帶領下，洞廳內的妖魔紛紛快速走出內部。

    周圍群山之中原本熱烈的氣氛此刻都十分寂靜，原本在露天的妖魔已然都抬頭望天，也有不少如牛霸天他們這樣從洞廳中出來的。

    “嗚……嗚……嗚……”

    和此前的天陰舒適截然不同，外頭此刻已經昏天黑地狂風肆虐，眾妖魔出來之後，看到的皆是飛沙走石的景象，仿佛陷入異常風暴之中。

    肉眼的能見度變得非常低，只能通過各自修為上的能耐感應相當範圍內妖魔的存在，但幾乎所有妖魔的妖氣魔氣竟然都被這肆虐的狂風所捲動，顯得有些不穩定。

    一眾妖魔看向天空，雲層上無窮無盡的氣旋正在不停變化，顯得詭異可怖，隱約能看到雲層深處不斷有雷光在跳動，一股天威浩蕩的氣息正在急速增強。

    一些妖魔內心只覺得如墜入冰窟，這不光是看到天雷積蓄那麼簡單，而是感覺自己被天威鎖定，怎麼移動怎麼匿氣都毫無效果，始終有一股雷罡之氣同自己的氣機糾纏……

    這代表了——屬於自己的天劫到達！

    陸山君愣愣看著天空，低聲道。

    “陸某曾差點死在化形雷劫之下，這不是普通雷法，不可能的，不可能的！這是天劫，是天劫！”

    這一刻，周遭大大小小無數妖魔也全都明白發生了什麼，無數妖魔既難以置信，又驚恐莫名。

    一些個相熟妖王站在一起愣愣看著天空，視線往自己身體和周圍看，一種過電的酥麻感從腳心直竄頭頂。

    “是天劫之雲？是天劫……”

    許許多多妖魔在這短暫的一刻陷入了一種驚恐莫名又手足無措的狀態，但也有反應快的妖魔，一名大妖咆哮著對天發出怒吼。

    “何方鼠輩在此施展雷法，妄想充天劫嚇人？掃我等宴會雅興！吼——”

    大妖的吼聲中充滿戾氣，但似乎也有種壓抑著恐懼的不可置信被暴虐語氣掩藏。

    “轟隆”一聲中，大妖踏碎自己所站立的山石，拖著妖風破開此刻肆虐的風暴，手持一柄黑光彌漫的大刀沖向天空。

    “哢嚓——”

    天際驟然響起一片開金裂石的刺耳響聲，伴隨著聲音一同出現的是一道自一個烏雲氣旋中落下的刺目金雷。

    “轟隆隆……”

    所有看向天空之人，其肉眼視線在這短暫一瞬間被刺目的金色所覆蓋，也能看到一道首端扭曲末端幾乎筆直的雷光落在了沖天而起的大妖身上。

    所有妖魔都似乎在等待著那大妖的反應，等待著看他有事無事，但大妖的身體還處在雷光覆蓋之中，天氣卻又響起雷聲。

    “哢……轟隆……轟隆……轟隆……”

    “吼……”

    連續三道雷霆不間斷劈落，全都擊中在一處，天空的大妖發出慘烈的嘶吼，一柄大刀從天際落下，而起主人則在雷光中墜向大山，在山上砸出一片煙塵，而這煙塵立刻被肆虐的風暴所席捲。

    但這一刻，又有兩道雷霆幾乎追著那下墜大妖落下，轟在了那一山上。

    “哢……轟隆……哢嚓……轟隆……”

    紋眼妖王同樣驚駭莫名地看著天空，看著剛剛落下的大妖所在，也不知對方是死是活，只是他很快沒工夫理會別人了，在不經意間，他發現自己的鬚髮末端居然開始微微漂浮揚起，同時有一種極強的壓迫感從頭頂傳來。

    紋眼妖王下意識抬頭，只見頂上天際，烏雲中有一個周圍氣旋都大得多的雲層漩渦在旋轉，邊緣電流閃爍而中心已然雷光肆虐……

    這一刻，有數不盡的妖魔在冥冥之中抬頭，對上了屬於自己的劫雲漩渦。

    雲層在這一刻仿佛錯覺般帶著億萬鈞壓力不斷下墜，幾乎要貼近到頭頂，讓面對者站立不穩呼吸不能，這是心靈層面的巨大衝擊，這是本能層面的強烈警示！

    ‘不好！是我的雷劫！’

    “各位，我們各顯神通，必須……”

    有妖王話音還沒完全吼出，就已經聽不見了，並不是他的話被打斷，而是徹徹底底淹沒在無窮的雷音之中。

    “哢……哢嚓……哢嚓……轟隆……轟隆……轟隆……”

    “轟隆隆……轟隆隆……轟隆隆……”

    “砰……”“砰……”“砰……”

    萬鈞雷霆如雨而落，視線所及皆是天威！

    山體不斷炸裂，山石如同棉絮般被各種衝撞的妖法席捲，樹木在各種妖力之下被連根拔起，而整個混亂的世界則陷入一片致盲般刺目的雷光之中……

    ……

    計緣看著眼前一幕，哪怕這是他親手造成的結果，也難以抹去心中的震撼，不論如何，這一幕都將永遠深刻在自己的記憶中。

    連計緣這施法之人都這樣，如道元子和老乞丐之流的旁觀者就更難以形容這份幾乎可說顫粟般的震撼了。

    這些高人幾乎誰都見過雷劫，可見一人一妖之劫不難，而眼前這如末日降臨般毀天滅地的雷劫則連想都沒想像過。

    身為雷法大家的道元子此刻微微張口難以閉合，略顯呆滯的看著這無窮雷霆澆灌大地，口中喃喃不休。

    “這是雷法？這是雷法……”

    邊上的老乞丐哪怕已經對於計緣的事物有一定免疫力了，此刻的反應也比自己的真仙師兄好不到哪裡去，確實幾乎不見計緣用雷法，確實，自己也想像過計緣的雷法使出來必然威力驚天，但，這也太……

    “計先生，老叫花子我本以為，你會用三昧真火……”

    計緣低頭看了老乞丐一眼，他的一雙蒼目在此刻反而成了優勢，不會為肉眼所累，一切都看得尤為清楚，聽到老乞丐的話，也是心有自豪地淡淡說了一句。

    “雷劫一出，沒法躲的。”

    沒法躲！現則必中，因為這就是屬於你雷劫！

    “諸位道友也不必太過驚愕，此雷法雖然厲害，但也局限於妖孽自身，這世上憑實力能扛過對應雷劫的妖魔不在少數，等雷劫過去才是開始！”

    計緣這話說得一點沒錯，也說得很客觀，甚至細想的話，計緣認為以尋常方式催動敕令雷咒除了對付的範圍小了些，能達到的威力會更強。

    但旁聽者根本沒辦法保持淡定，他們能聽出計緣的意思也能聽得懂，但事情一碼歸一碼，而且這種猝不及防的情況下，能扛過雷劫的妖物有多少？扛過去之後還有幾分力？

    ……

    而在週邊原本應該在這一刻合力施展大陣的許多天禹洲仙修，同樣被這無窮雷劫驚駭得無以復加，然後在雷霆擴散的時刻本能地急速後退，沒有誰會願意面對這樣雷霆之力，即便從不做虧心事。

    所幸眾人沒有忘記自己的職責，很快又按照預定計劃展開陣法，一片片仙法禁止之力鋪開，但卻不敢太過靠近前方雷霆絕域。

    當然也有不少靠外的妖魔似乎拼力往外飛遁，也被禁制隔絕，且天劫殺機已發，不是靠跑能行的，反而讓一些仙修得以近距離觀看妖魔渡劫，畢竟這衝擊陣勢的強度比預想中的弱太多了。


------------

第829章 無人能出其右

    疾風呼嘯電閃雷鳴持續了小半個時辰，處於風雷中心的計緣等人也就這麼站了半個小時，雖然除去對於這強大雷法的誇張力量的驚愕，不得不說看著滿眼妖魔一起渡劫的場面也是一種精彩。

    耀眼刺目的雷光開始慢慢變弱，漫天的雷霆也逐漸稀疏起來，連那肆虐的狂風似乎也有減弱的跡象，被席捲的風沙和石塊也不斷從空中落下。

    妖魔的一些哀嚎也慢慢能被人聽到，但偶爾還會有“轟隆隆……”的雷聲或零星或稍顯密集地再度響起，打在一些妖魔所在的方位，猶如一場大地震過後的餘震。

    隨著風雷逐漸開始平息，這一片延綿不絕的大山也終於重新露出它的風貌，只不過大山再也不是原本的樣貌。

    視線所及之處，山川大地盡是焦土，不但焦褐且到處都是大坑，花草樹木僅能留下些許殘缺的焦炭還在冒煙。

    當然除此之外，漫山遍野到處都能看到妖魔的屍體，其中大部分都淒慘無比，甚至有的早已殘缺不全，如同一塊焦炭，有的屍體能分辨出它的原形，有的則完全看不出是什麼，只能憑藉著其上殘存的妖氣和蛋白焦臭味明白是屍體。

    有些屍體甚至在數十上百丈的地下，只有水桶粗細的一些焦孔處飄出焦臭妖氣能證明他們葬身地底。

    這些往往是妄圖以土遁之法逃避天雷的妖魔，但雷劫已起避無可避，雷霆直接貫穿地面直達地底，雖然看似損失了少許威能，但在地底卻能集中爆發出更強的毀滅性力量，而妖魔在地下卻受到了更大局限，死得比在地上渡劫的妖魔更快也更慘。

    越是實力強大的妖魔反而越清楚這種情況不能盲目亂跑。

    對於妖魔來說，這小半個時辰是如此的漫長，漫長到其中大部分都沒能等到它結束，但正如計緣所說以及絕大多數仙道修士都明白的一樣，能硬抗雷劫的妖魔也是為數不少的，此外還有預先“作弊”的四人。

    牛霸天、陸山君、汪幽紅和屍九四個人這會全都縮在一處山腰的深坑內，他們藏著的小洞並不是沒有被雷霆波及，但也僅僅是波及而已了，除了開始那一片混亂階段被誤傷，幾乎沒有一道雷霆是直接朝著他們劈下來的，哪怕是最為天地所不容的僵屍屍九也是如此。

    不過這會四人的心情同樣激蕩不平，別說汪幽紅和屍九了，哪怕是牛霸天這會也臉色慘白，這次可不是演的，是老牛真情流露，經歷了那漫天雷劫，再見到此刻外頭的淒慘景象，是個妖怪都無法平靜。

    雖然常言道不做虧心事不怕鬼敲門，但老牛敢打賭，九成九的好人被鬼敲門依然能被嚇得不輕，好人能怕鬼，好妖也怕雷！

    “這，這計先生的雷法……太過驚世駭俗了……”

    聽到牛霸天此刻的聲音都有些發顫，不知為何，汪幽紅和屍九反而有種莫名松一口氣的感覺，或許他們明白，計先生的恐怖已經把這蠻牛，不，是牛魔，把這牛魔嚇破了膽。

    在認識到牛霸天的真面目之後，汪幽紅和屍九已經打心底裡無法再叫老牛為“蠻牛”了，瘋時兇悍，陰時狡詐，心機深沉實力強大，並且潛力無窮，這樣的牛霸天，只能貫以“牛魔”，當二人打心底裡產生懼意。

    此種情況下，這牛魔被計先生徹底嚇破膽，就不敢對計先生耍什麼花招，那汪幽紅和屍九也就安心不少，只要這牛魔沒把握拿捏計先生，他們兩這一條船上的應該也就不用怕老牛，至於拿捏計先生的可能……兩人連這種荒謬的可能性都不會去想了。

    正松一口呢，屍九和汪幽紅卻又無意間看到了陸山君的表情，在他們眼中，這陸吾居然面對此等恐怖雷法面不改色，甚至嘴角隱有笑意，似乎錯覺般感受到了陸吾的一股不怎麼掩飾的淡淡……興奮？

    這是對於見到無數淒慘死亡的興奮？還是對著雷劫的興奮？

    這一刻，汪幽紅和屍九甚至有種感覺，天啟盟當初招了這麼兩個可怕至極的妖怪入盟，簡直在為自我毀滅作鋪墊，哪怕沒有遇上計先生，恐怕這一天遲早會在這兩個妖怪手中到來，這感覺一出現就尤為強烈，只是如今意義不大了。

    “還有一些舊友都活著呢。”

    陸山君淡淡說了一句，將幾人的注意力拉到了應該關注的地方，附近幾片山上，天啟盟成員們當然還沒死絕，甚至活下來的竟然接近半數，同其他妖魔形成鮮明對比，只是個個都損傷嚴重而已。

    平復了心情的牛霸天憨憨地笑一句。

    “躲過了雷劫，想必他們也走不出去。”

    ……

    此刻在漆黑一片的焦土上，就逐漸有一些妖氣魔氣重新開始顯現出來。

    “呵……呵呃……呵呃……咳咳咳……”

    紋眼妖王原本一身鮮亮的銀甲此刻殘破不全，身體各處也有一些焦痕但並不深，此刻雖然依舊是人身的模樣，但頭顱直接變成了一個獨眼蟾蜍頭，手中抓著一柄雙叉鋼戟，在不斷喘著粗氣的同時也抬頭看著天空，身上就和從蒸籠裡出來的一樣，在不停冒著白煙。

    “終於……結束了？”

    紋眼妖王抓著雙叉戟的手有些顫抖，死死盯著天空的烏雲，直到見到雷光越來越弱，壓力越來越小才終於松了口氣，隨後他再將視線投向四方，入目皆是沐浴在焦褐色中的死亡，當然也有一些妖魔的氣息存在。

    這些妖魔有的半埋入土，正在掙扎著爬起來，有些厲害的也如紋眼能夠穩穩站在地上，甚至有的從表像上看起來似乎毫髮無損。

    原本處處妖魔滿山，此刻卻是一個山頭還活著的妖魔十不存一，在度過這一場猝不及防的雷劫之後，還活著的妖魔除了輕鬆，也都有一種茫然無措的感覺，愣愣的看著漫山遍野一直延續到遠方的慘像。

    而一些反應稍微快點的妖魔，這會也回想起來，似乎在雷劫降臨之前，是有人以道音宣法的，也就是說這雷劫是有人施法而成。

    紋眼妖王雖然不算大氣，但絕對不笨，同樣也想到了這一，視線回轉周圍，正發現天空有一道淡淡的金線落到了不遠處的山頂。

    敕令雷咒不可能支撐起這麼多妖魔的天雷力量，更多算是作為計緣施法的引子，但即便如此也幾乎耗盡了威能，回到計緣手中的時候已經變得光芒暗淡，所幸底子還在。

    計緣接住落下的雷咒，心裡還是十分心疼的，付出這代價換來一波酣暢淋漓的雷法也值了。

    隨後，感受到紋眼妖王的視線，計緣和身邊包括道元子和老乞丐在內的十幾位仙修高人，也側目看向了那獨眼毒蟾。

    這一刻，天空孕育雷劫的陰影也慢慢散去，光芒穿透逐漸消散的烏雲照耀大地，也照耀到倖存妖魔的身上，帶來的卻不是溫暖，而是更加刺骨的嚴寒。

    一艘艘巨大的飛舟懸浮天空，兩座巍峨的大山橫在兩極，一位位手持法器或符咒的仙修之人遍佈天空，那光芒根本不是陽光，而是漫天的仙光。

    “道元子道友？”“師兄！”

    計緣和老乞丐的聲音傳來，道元子愣了一下才馬上反應了過來，他自己才是這次名義上的發起者，之前著實是被計緣雷法嚇到了，下意識就等著計緣的反應了。

    道元子倒也不尷尬，隨即開口以道音出聲，震聲如雷傳遍天宇四方。

    “諸位道友，斬妖除魔便在此時，動手——”

    以逸待勞，一方氣勢如虹，一方則大多心如死灰，一場不對稱的正邪之戰就此展開。

    而原本站在山頭的十幾個道行高絕的仙道高人同樣在此刻一起出手，目標首先對準的就是那些最具威脅的妖魔，就連剛剛消耗了巨大法力的計緣也一樣沒有歇著。

    第一個看到計緣等人得紋眼妖王，則在隨後被道元子親自斬殺，不過是以大法力禦水凝冰裂殺，不光是擅長雷法的道元子，其他仙道高人也幾無人用雷法，至少在此時的計緣面前，他們不想用雷法。


------------

第830章 無魚漏網

    不可否認的是，此刻還存活的妖魔都是之前無窮赴宴妖魔中最強大的那一批，否則也不能從天劫中支撐下來，但歷劫本就是極為危險的事情，否則也不叫劫了，所以此刻這些妖魔也全是強弩之末，好也好不了太多。

    在實力和信心都不足的情況下，妖魔對抗以宗門為單位能合力互補施展神通法術的仙修，結果可想而知。

    不過妖魔兇狠的習性也慢慢被激發出來，至少面對仙修和面對天劫不一樣，能反抗，能殺死，也能以強大的妖力將恐懼和戾氣發洩出去。

    戰鬥才開始，妖魔們就被迫展現出了一種絕死求生的態勢，爆發出的抵抗力也有些出人預料。

    計緣隻身踏雲而行，手握青藤劍負背在後，除非有太過顯眼的，否則也不管別的妖魔鬼怪，專門挑天啟盟的漏網之魚下手，在萬妖宴前夕晃悠了這麼久，天啟盟到場的成員有哪些，是個什麼特徵有什麼氣息，計緣早就摸清楚了。

    飛過一處山峰，本已經遠去的計緣卻忽然背手一抽青藤劍。

    “錚……”

    計緣朝背後反手出劍，也不回頭，在仙劍出鞘的劍鳴聲中，劍光帶起的弧度?那間閃過山腰，“轟隆”一聲就將之攔腰切斷。

    這山峰倒塌帶起轟鳴，切面處卻竟然泛起血紅色，原來整個山峰就是一個厲害的邪性精怪所化，少有人能看得出來。

    再飛過一座山頭，計緣大袖一揮，寬袖給人一種不斷延展的錯覺，一片袖口的陰影籠罩一處山坳，直接將心驚肉跳中的陸山君和牛霸天四人收入了袖中。

    這一刻，四人才終於真正安心下來，被計先生收走就應該不會一不小心陷入同那些仙人的鬥法之中。

    “你們四個做得不錯，屍九，我會在你師尊和師祖面前為你說兩句好話的。”

    計緣的聲音傳入袖中，還回味在劫後餘生的感覺中的屍九頓時欣喜若狂，哪怕知道自己絕對沒有再返回師門的可能了，但若計先生能說兩句好話，師尊和師祖至少對自己能有些改觀。

    “不過，如果被計某發現你嗜吸常人之血，計某也不介意代你師門清理門戶。”

    計緣這句話語氣不輕不重，但卻說得十分認真，也給欣喜若狂中的屍九潑了一盆冷水，心中計先生已經是給了自己機會了。

    屍九不敢怠慢，連聲應諾。

    “屍九尊計先生法旨，謝計先生寬宏，屍九銘記在心，時刻不忘！”

    老牛和陸山君自不必說，邊上的汪幽紅則眼神若有所思的瞥了屍九一眼，心裡頓時平衡了不少，原來這屍九在他們四人中的地位，也不是想像中那麼高高在上。

    隨後，四人的注意力再次轉向周圍，外頭除了計緣的聲音能傳進來，外頭的廝殺聲也聽不到了，只是對周圍沒有距離感和空間感的空靈環境分外好奇，這計先生的袖中到底有多大？

    四人不知道的是，他們看向遠方各處是一片深邃的幽暗，而袖內則有將他們看得一清二楚的存在，比如劍意帖中的小字們，比如畫卷上的獬豸，又比如一條被計緣封在畫中顯得目光呆滯的虯褫，令幾人有時候莫名就會感覺到不適。

    ……

    在大地上的戰鬥在仙光和妖法的碰撞中，圍繞著小洞天的廝殺也在同一刻開始，相較而言，躲在洞天中的妖魔反倒是在此前計緣的雷法中逃過一劫。

    計緣一路踏雲前行，或抽劍而斬，或禦劍誅殺，或者送上一擊定身法，幫助一些仙修將某些妖物斬殺，在確認將天啟盟成員盡數擊殺之後，計緣的腳步依然不停，所過之處必不留妖魔性命，最終來到了那一片散發著惡臭的沼澤上空。

    這一片沼澤上籠罩著一片仙光，有仙家陣法封鎖，乃是乾元宗下轄的一個宗門，沼澤水面上此時有琉璃光彩不斷閃爍變化，其實是從洞天內部的仙光中反射回來的。

    在會知了周圍仙修之後，計緣直接一步踏入陣中，落向沼澤水面之時，沼澤上的無窮污穢自動向四面八方分開，竟然以計緣的落點為中心，形成了一片擴散的淨水區域，而計緣一步踏在水面，在水面凹陷中沒入水下。

    下一刻，計緣一躍而上，竄出水面飛向高空，已經是妖魔洞天之內，視線所及也有仙光璀璨妖風肆虐。

    這裡是洞天出入口之一，是妖魔看守最嚴密的地方，同妖魔廝殺當然也是最是激烈。

    有些諷刺的是，原本被認為洞天內妖魔抵抗最不足掛齒，卻因為計緣雷法的原因，使得這裡的妖魔反而建制完整，同入了洞天仙修之間的戰鬥也更加有來有回。

    但也就是這開始階段是這樣，隨著這入口在一些高人帶領下被佔據，仙修的攻勢就會四面輻射，洞天內的妖魔是根本支撐不住的。

    有意思的是，這些妖魔是真的將洞天內的凡人看成是“自己的財產”了，在這入口大河附近是有一座大城的，裡頭也有不少天禹洲的百姓。

    但這種鬥法仙修會想著護持百姓，妖魔竟然也下意識會避開城池，而不是想著以此威脅對方，一方面是對自己尚有自信，且根本不知道外頭已經發生了什麼慘烈的情況，另一方面就是出於對財產保護。

    計緣進來的時候，正好幾個真人同兩名化為原形的巨大妖怪鬥在一處，漫天的妖氣引得風雷變幻，顯得聲勢浩大。

    然後計緣就順手劍指一點，青藤劍帶起劍鳴出鞘，化為一道劍光遊走，以仙劍之利，加上妖怪也毫無防備，導致劍光在大妖周圍轉了幾圈，就直接將大妖削首，兩顆老大的頭顱飛天而起，更像是被噴泉似的妖血沖起來的。

    等兩個大妖倒下，普通妖物對青藤劍根本連抵抗一下的可能都沒有，計緣的所禦清風早已經遠去，青藤劍又在附近拖著劍光亂飛一陣，將所見妖物盡數斬殺，才化為一道白虹追計緣而去，留下這附近的仙修微微愣神。

    “師父，這是哪一派的高人？”

    “不太清楚，如此了不得的劍修，在我天禹洲應該很出名才對。”

    因計緣從出現到離去都沒有停下腳步，籠罩在一層清風之中，加上速度也快，以至於在場仙修都還沒能看清計緣，他就已經離去，而所鬥妖魔也已經被盡數斬殺。

    河邊城池中的天禹洲百姓也全都抬頭看著遠處天空，因為視力和距離關係，他們只能看到漫天風雷和璀璨仙光，以及兩隻因為巨大而十分清晰也十分可怕的妖怪，心中緊張的期待著仙人獲勝，然後看到兩個妖怪頭顱飛起鮮血狂噴，頓時群情振奮。

    對於計緣而言，基本可以認定此次斬妖除魔已經差不多結束了，洞天外和洞天內的結局不會和預想中的有太大差別。

    雖然或許算不上太過深入黑荒，但這一次誅邪達到的效果已經意外地遠超設想，解救的人畜國也數量眾多，其中還包括了計緣當年得到陰沉木牌時所知訊息的那一個。

    這種戰果下，以計緣對天禹洲修士尤其是對領頭者乾元宗的瞭解，應該是不會再深入下去了，剩下的就是要把所有凡人都帶出去了。

    不過在此之前，計緣要趕在天禹洲所有高人之前，去見一見左無極、燕飛和陸乘風。

    這三人是肯定會被天禹洲一些高人發現的，以後說不定會被越來越多的仙道高人撞見，並且沒有誰會不動心的，一定會有不少人想要收其為傳人。

    實話說左無極等人學些仙道之法計緣不會反對什麼，但武道才真正意義上突破了桎梏，怕此三人尤其是左無極為仙道長生所誘惑，從而捨本逐末。

    從這一點來說，計緣這會簡直將那些仙修想像成了誘惑眾生的魔頭，但他又深知堵不如疏的道理。

    左無極等人所在的城池內，百姓們尚且不知洞天內外正在發生翻天覆地的變化，除了每天偷偷練武，不少人也擔憂著妖怪的事情。

    這會左無極師徒三人正坐在破屋桌前，三人各自捧著生玉米、生蘿蔔和甜瓜不停地啃著，桌旁還有兩個大籮筐，一個裝滿了類似這種吃的，一個則都是皮瓤，那進食的速度比常人快了何止一籌。

    如今武道大有突破，饑餓感時常伴隨著三人，就這麼一段時間已經明顯消瘦了不少，但這裡也沒什麼大魚大肉，每天送來的都是這些東西，又不敢離城，只能瘋狂吃。

    陸乘風往嘴裡塞下手中的蘿蔔蒂，咀嚼著又去摸自己的酒葫蘆，但搖晃兩下之後只能歎息一聲，左無極笑了笑道。

    “四師父，您就戒了酒吧！”

    “哎……”

    此時門前有清風吹過，計緣的身形也隨之出現在門外。

    “喲，武道突破又擊殺大妖得幾位大俠就吃這些啊？”

    計緣的聲音一出現，三人轉頭看向門口，然後一下就站起來了。

    “計先生！”

    三人嗓音激動且異口同聲，既然計先生出現在這裡了，那應該就代表著沒事了吧？


------------

第831章 前頭的風采

    見室內師徒三人都起身向自己行禮，計緣站在門口回了一禮，然後很自然地走入了室內。

    看到計緣看向桌上桌下，陸乘風是無所謂，燕飛和左無極則有些尷尬，桌上桌下一片狼藉，趕緊粗略收拾一下迎接計緣。

    “計先生請坐！”

    “先生，您在這，可是來解救我們的，我們也不知道被妖怪擄到了什麼鬼地方，妖怪堂而皇之能出現在城中，也無廟宇鬼神。”

    計緣點了點頭，在空著的位置上坐下，也示意三人不必站著，等四人都坐下，他才開始替左無極三人解惑。

    “你們所處的位置並不在外天地之中，乃是黑夢靈洲一處洞天之內，其內凡人皆被妖魔視為食糧……”

    洞天？

    本以為自己等人就是在一處偏僻難尋的地方，原來自己等人已經不在真正的天地之內了，原來這世界內本就沒有仙人和正派的鬼神。

    “原來是這樣，若非仙人渡海而來，我等就算苦練武功廝殺到天邊也不可能離開這裡？”

    聽到燕飛這話，計緣想了下點頭道。

    “若不知如何出入洞天的話，確實是跑到天涯海角也逃脫不了，不過你們也不用妄自菲薄，那死在你們武功之下的馬妖可不是尋常小妖小怪，在一般妖魔中也能算一號人物，經由此事，武道之路徹底開闢，同屬萬法之妙。”

    說到這計緣笑了下繼續道。

    “修行中有一種現象為脫胎換骨，代表修行層次的質變，武道至三位的境界，尤其是無極的境界，雖有不同，但論變化之大，也能稱得上脫胎換骨了，當然了，計某並不喜歡這種說法，于武道還是另定稱呼為好，比如凝練武魄便不錯。”

    陸乘風想了下還是問了一句。

    “為什麼？同樣叫脫胎換骨不也挺好嗎？”

    計緣看了看陸乘風，再看向燕飛和左無極，若有所思道。

    “計某希望習武之人在真正踏上武道之路並取得成就之後，依然視己為人，而不是從此以後自覺先天上高人一等，同尋常黎民百姓割裂關係。”

    對於算是飽經風霜見慣世事的燕飛和陸乘風來說，細想計先生的話也有所理解，而左無極則還在想著什麼，計緣知道他對武道見解獨到但畢竟年輕，便多說幾句。

    “練武未必就是踏足武道，但入武道必先練武，武功脫胎於江湖，而有人的地方就有江湖！”

    計緣看著左無極問道。

    “武聖大人覺得武者練武為了什麼？”

    聽到計先生這麼稱呼自己，剛剛才有些習慣外人這麼叫的左無極又立刻感覺臊得慌。

    “計先生您可別這麼叫我啊……”

    隨後左無極臉色一正，回答了計緣的問題。

    “練武除了強身健體，也當鋤強扶弱、匡扶正義、勇猛精進、挑戰自我！”

    很正式的回答，但也真的是左無極心中所想，有些武者的回答更有“個性”一些，但武者這些“老舊”的思想正是武道精神的所在。

    “說得不錯，若脫了人間，這些也不完整了。”

    計緣的話令左無極若有所思，也不知道他想沒想通，最後還是禮貌地點頭並向計緣致謝。

    “多謝計先生教誨！”

    計緣心下一歎，但也不可能強行影響左無極，乾脆從袖中取出白玉千鬥壺放在桌上。

    “計某知道陸大俠酒癮早就犯了，今日正好帶著酒水，與三位共飲，也算是祝賀三位武道精進。”

    陸乘風看到酒壺眼睛一亮，哈哈大笑起來。

    “哈哈哈哈，計先生，這小小一壺酒可還不夠陸某一個人喝的，慶賀有些不夠啊，您是仙人，再變一些酒水出來吧！”

    計緣又再次取出了幾個杯盞，搖頭笑道。

    “這一壺就夠喝了。”

    這千鬥壺中可是玉狐洞天九尾狐的藏酒大雜燴，又被千鬥壺神奇的功效所融合，酒香醇厚滋味特別不說更是飽含靈性，也算是一種奇酒了，更是計緣設想中自釀酒的基礎雛形。

    在酒水倒入杯盞的時候，老酒鬼燕飛當即就不說話了，貪婪地嗅著酒香，這酒水可真的是人間難有幾回嘗了。

    不等計緣說什麼，陸乘風就迫不及待端起倒了酒的酒盞喝了一口，大贊“好酒。”

    “請用。”

    計緣客氣一句也先幹為敬，燕飛雖然少飲酒，但這會也不會推辭，也和左無極一起端起酒水一飲而盡，這一杯酒入口，二人頓時眼睛一亮，不但滋味美妙回味無窮，酒水入腹更是暖如爐火。

    計緣知道三人的身體這會是急需大補的，所以也不吝嗇酒水，一杯接一杯地倒著，除了聊著他們平常武道修行上的事，也會講講這洞天中其他人畜國的情況，更是十分認真地同三人講述這天地之大。

    天下各州，四海八荒，洞中天地，妖國鬼蜮，陰陽兩世，人間各處……

    當一人幾十杯酒下肚，計緣面色不變，左無極、燕飛和陸乘風三人已經面色潮紅，也是這時候，計緣忽然又說道。

    “如今武道已顯，三位也算是有氣運加身，若有真正的仙人想要傳授你們仙法，想讓你們入仙道之門修逍遙長生之術，三位意下如何？”

    燕飛帶著笑意看向計緣。

    “計先生，您不會是說自己吧？”

    計緣直接搖頭。

    “不論是以前還是現在，亦或是未來，計某都不會這麼做。”

    左無極正巧為自己倒了一杯酒，聽到這話便直接將酒一飲而盡，初時面對計緣的拘謹早就一掃而空，此刻反而有種此前擊殺大妖時的狂妄。

    “哈哈哈哈哈，計先生您既然說我等已經真正開闢出武道，前路璀璨卻一片未知，那我左無極必然要沿著此路不斷突破下去，來日屹立絕巔俯瞰武道的山川盛景，也叫世間各道看一看我武道之風采！”

    計緣眼中閃現精光，親自為左無極倒上一杯酒，也為自己續上一杯，然後舉杯而起。

    “想來到那一日，武聖之名必將實至名歸，計某會等著看你的風采！”

    “一言為定，先生看好吧！”

    左無極同計緣撞杯，然後先將酒水一飲而盡，喝了酒後他又看向燕飛和陸乘風。

    “也請師父們看徒弟風采！”

    “好小子，我們可不會輸給你！”“臭小子有志氣，但我們也還沒老呢！”

    “哈哈哈哈……喝酒！”“喝酒！”

    ……

    酒水一杯接一杯，那小小的酒壺內永遠都能倒出酒來，到後面除了計緣，左無極師徒三人都已經喝得迷迷糊糊了。

    陸乘風不知道第幾次搖晃千鬥壺，然後再度給自己倒酒，一條酒線落在杯中將酒杯灌滿，又有酒水溢出酒杯……

    “呃額……這酒怎麼就倒不光呢？”

    “師父，你喝多了，嗝……”

    左無極從陸乘風手上接過酒壺，也給自己倒上，迷糊間要給燕飛也倒酒，然後才發現大師父早就趴倒在桌上了。

    “好了，喝了這杯就好好休息吧。”

    計緣拿過酒壺給自己倒了一杯，一手端著酒杯，另一隻手上則掂著一枚黑子，再看桌上趴倒的師徒三人，這會連左無極和陸乘風也已經趴倒在桌上。

    “嘿，年輕有傲氣，真好啊……”

    計緣將杯中之酒一飲而盡，然後收了酒壺酒盞往外走去，順帶還替三人帶上了門。

    ……

    兩天后，正邪之戰早已經落下帷幕，結果自然不用多說。參加萬妖宴的那些妖魔鬼怪魑魅魍魎幾無一走脫，而天禹洲修士也覺戰果已經極為豐厚，不想再攪動黑荒對自己造成更大損失。

    這一天，擁有諸多所謂人畜國的洞天之內，無數人驚恐地抬頭望天，也有無數人緊張和期盼，隨後這些人的表情都逐漸化為呆滯。

    因為，天塌了！

    天空無雲卻雷霆狂舞風暴肆虐，人們站立的大地在微微晃動，一些老舊建築都顯得搖晃，震耳欲聾的響聲不絕於耳，然後腳下又逐漸平靜。

    天禹洲各宗派高人聯手，一起將這一處洞天撕裂，其後洞天之內天塌地陷恍若末日，有成片的陸地拔地而起，直接懸空從破裂的天空飛出。

    仙道高人們竟是直接將洞天內相當一部分陸地帶走，這樣可以最快速度將人帶走，而無需在黑荒這種邪域浪費時間。


------------

第832章 龍女要化龍了

    正如計緣所預料的那樣，左無極等人如今正處於突破階段，也還無法完全掌控身體變化，氣血之強氣運之盛，當然逃不過天禹洲各個高人的注意。

    對於其他仙道修士而言是並不清楚所謂武道之路的，能清楚看到的是這幾個武者的天賦異稟，自然想要收入門下，也將這氣運代入門下。

    只是沒想到這些人竟然真的不想成仙，錯愕之餘也只能歎息可惜。

    ……

    幾天後計緣獨自禦風飛在茫茫大海上，在看到一座海島的時候計緣才從天空落下，站到了岸邊礁石上。

    前後左右皆是風平浪靜的景象，計緣袖口一甩，牛霸天、陸山君、汪幽紅和屍九全都從計緣的袖中飛了出來。

    “終於出來了，老牛我生怕計先生您把我們忘了！”

    牛霸天嘿嘿笑著說話，絲毫看不出緊張感，而陸山君也在邊上微笑著向計緣行禮，躬身彎腰的姿態畢恭畢敬一絲不苟，口中還平靜道。

    “多謝計先生不殺之恩，在下陸吾，牛兄他們皆是好友，此番陸某也是不遺餘力幫忙的。”

    汪幽紅和屍九也趕緊隨著一起行禮，但牛霸天和陸吾這兩個妖怪能在這種情況下做到面不改色，他們兩卻做不到，尤其是陸吾這傢伙，第一次見計先生又見識之前那般恐怖景象，居然能看起來面不改色心不跳。

    計緣向著陸山君點了點頭，隨後開口道。

    “幾位不必多禮，今次能有如此戰果幾位功不可沒，也算是償還了一些此前的罪孽，你們可有什麼話要說？”

    屍九張了張嘴，本想提醒計緣不要忘了幫他在師尊和師祖面前說話，但又覺得計先生肯定不會忘，自己提醒反而不美，也就沒有出聲。

    “哈哈哈，計先生不殺我老牛就是最大的恩賜了，老牛已經改邪歸正了！”

    牛霸天大笑著這麼說，但汪幽紅和屍九心中卻不太敢相信老牛的話，而一邊的陸山君則是微笑著再行一禮。

    “計先生道妙高人，瞻仰先生風姿便是幸事！”

    看著牛霸天和陸吾兩人的表現，計緣沒說什麼，掃過屍九後，最後將視線落到了汪幽紅身上。

    “可有話說？”

    汪幽紅猶豫了一下，還是小心地開口問道。

    “計先生，能把此前的桃枝還給我嗎？桃枝我煉化了很久了，與我息息相關如若分形之體，當初就是因此，才，才能騙過計先生一回……”

    計緣笑了下，直接從袖中取出了桃枝，桃枝上的桃花此刻依然嬌豔欲滴。

    “嗡……”

    青藤劍一陣輕鳴，劍意彌漫之下令旁人寒意襲身，尤其是汪幽紅，只覺得渾身發麻汗毛倒立，甚至能感覺到仙劍已經懸於身旁。

    不過下一刻，所有劍意全都消失了，仿佛方才都是錯覺。

    計緣拿著桃枝細細看著，隨後將它遞給汪幽紅。

    “這桃枝從何而來，同你又是什麼關係，可以同計某講講清楚。”

    汪幽紅先是一喜，小心接過桃枝，然後在微微松一口氣的同時也將自己的事講了出來。

    “回先生的話，汪幽紅本是一顆荒城桃樹，長在一片枯萎的血色老桃樹邊，也不知什麼時候開始，對外界的感覺越來越清晰，等我凝聚精靈才發現了那些枯萎老桃居然開始抽新枝了，不知為何，它們與我而言誘惑極大，我就很自然地取其精華修行了，這桃枝是我以煉器之法，從本源桃樹煉製生長出來的……”

    老牛和陸山君心下了然，原來汪幽紅是桃樹凝聚精靈然後再修出真身的，難怪他們看不破這傢伙真身是什麼，也可以說他平常狀態是真身，那荒城桃樹也是真身。

    計緣微微皺眉。

    “血色老桃，可否帶計某去看看？”

    汪幽紅臉上略顯緊張，小心翼翼地回答道。

    “那個……那些老桃樹精華已經被我吸盡了，早已淪為朽木，不然我汪某也不會短短幾百年就以草木精靈之身修道現在這般道行，正因此，我自起名幽紅……先生若要看，在下便回去取幾棵老桃來見先生。”

    吸收了？

    汪幽紅不想暴露本體所在這情有可原，而計緣聽了老桃樹的情況則眉頭緊皺，良久之後才問了一句。

    “你怎麼看？”

    汪幽紅下意識看向旁人，牛霸天了陸山君面面相覷，覺得計緣不是問他們，而屍九也是同樣感覺，遂幾人都沒說話。

    這一刻，計緣的袖中卻有略顯沙啞的聲音傳出來。

    “讓他給我一滴血。”

    “是誰在說話？”

    汪幽紅小心地問了一句，顯得有些緊張，而計緣已經從袖中取出了獬豸畫卷，並且看向了汪幽紅。

    “逼出一滴血滴到畫上，無需精血，隨便一滴便可。”

    現在計緣說什麼只要不是太要命的要求，汪幽紅都不敢違背，所以直接伸出食指逼出一滴血，淩空滴落到了畫卷上，這時候，畫卷上的古怪妖獸卻動了，直接張開嘴接住了血，還吧唧嘴嘗了嘗味道。

    “嗯，味道還行，沒什麼大礙。”

    獬豸的聲音沒有什麼起伏，計緣點了點頭收起畫卷。

    “那老桃可以去取一棵來找我，今日若無其他事，我們便就此分別，他日有緣再會。”

    “是！”“恭送計先生！”

    四人不管各自狀態如何，自會全都異口同聲行禮相送，計緣回了一禮後腳下生霧，在之後踏雲離去。

    等過去許久，再也感知不到計緣的遁光了，汪幽紅和屍九才松了一口氣。

    “沒想到老汪你還真是草木之精，呃，那你到底是公的還是母的？”

    老牛沒由來這麼問了一句，令汪幽紅忽然覺得脊背發涼頭皮發麻。

    “你什麼意思？”

    “呃，沒別的什麼意思，老牛我就是隨便問問……”

    牛霸天撓了撓頭，他這話有什麼問題嗎？聽說草木之精凝聚精靈的時候本來是沒性別之分的，生出性別是因為自身心意的選擇，老牛對此還是很好奇的。

    不過汪幽紅對老牛避如蛇蠍。

    “當然是男的，我裡裡外外哪點像女的？”

    老牛咧了咧嘴，上下打量了一下汪幽紅，心道你裡裡外外也看不出多男人，連名字也是，但這會他也不想刺激對方，選擇了閉嘴。

    因為這麼一出，氣氛倒是輕鬆了一些，屍九帶著微笑看著陸山君道。

    “陸吾，你第一次見計先生就能如此冷靜，實在是難得。”

    陸山君眼帶煞，卻含著笑意回答。

    “計先生並未在我身上施加什麼禁制法術，又果真饒了我一命，對比爾等，我自然輕鬆不少。”

    這話說得幾人表情一僵，隨後相互簡單商議幾句，決定暫時一起行動，很快也離開了海島。

    計緣獨自踏雲高飛，視線所及是蒼茫大海與天宇的交匯，這會，計緣忽然又問了一句。

    “獬豸，汪幽紅的事情究竟如何？”

    此前獬豸很可能有所保留，這會計緣一問，果然答案也不同了。

    “嘿嘿，計緣，這人口中的枯萎血桃，應當是遠古之時那些天上桃樹中的一棵，只是活著時本該是帶來生氣，死後卻滿是死氣，這姓汪的可以算是這老桃的延續，說得直白點，就是這老桃拼力生下來的，只不過他自己還不知道而已。”

    計緣明白獬豸指的是什麼了，不過隨後獬豸又道。

    “先是黎家那小子，現在又發現了這姓汪的桃樹精，只能說確實是時候了，嗯說起來，計緣，這和你在陰間鼓搗的一些想法倒是有些類似。”

    “轉世麼？”

    計緣淡淡說了一句，看似是問話，語氣卻更像是肯定句，然後又喃喃著。

    “如此豈不是一場豪賭？”

    計緣話音落下，獬豸卻沒有什麼回答，直到好一會之後，他的聲音才再次幽幽傳出計緣的袖子。

    “其實都是可憐人，只是不想錯過罷了……”

    計緣低頭看向自己袖口，忽然問了一句。

    “那都給你吃了呢？”

    “哈哈哈，那自然最好啊！不過你會麼？”

    計緣抽了抽嘴，淡淡回了一句。

    “不會。”

    “你他娘……”

    獬豸的話才傳出三個字，後面就完全被封在了袖內，什麼聲音都傳不出來了。

    也是這時候，計緣心念一動靈覺有感，立刻掐指一算頓時明白感覺的來源，東土雲洲南垂，應若璃要化龍了，這會對方似乎一直在盼著他計某人回去，也引得計緣心生感應。


------------

第833章 這不回不行

    “若璃要要化龍了啊，也確實是時候了……”

    計緣這麼感慨一下，也改主意打算直接回雲洲。

    本來計緣是打算先回南荒一趟，但現在他身處靠近黑荒的海外，南荒洲和東土雲洲是兩個大角度相左的方向，兩地相隔實在太遠，先去南荒在折返雲洲，一來一回起碼過去半年了，可能會錯過龍女化龍。

    ‘不過也不知道那些背後之人，會不會來找計某呢？’

    這麼想著，計緣一催法力化為遁光，速度驟然上升一大截，朝著天禹洲一側的方向飛去。

    半天之後，計緣已經看到了天空中飛來的一大塊陸地，這塊陸地正是從黑荒的妖魔洞天中取出的其中一塊。

    此刻這塊陸地的邊緣方位上各派的至寶樓船分列，而兩座寶山則一座懸於陸地高空，一座懸于陸地下方，形成上下兩極，加上天禹洲諸多宗門合力佈陣以及大法力維持，一起禦之形成巨大“陸舟”，從黑荒直接橫跨汪洋飛向天禹洲，速度竟然還不慢。

    當然了，這艘“陸舟”想要走之前的接引通道是完全不可能了的，所以也只能慢慢渡海，一時半會還到不了天禹洲。

    在陸舟飛出黑荒的前幾天，天禹洲修士其實各個都十分緊張，生怕黑荒那不計其數的妖魔都追出來。

    不過事實證明這並沒有出現，有的仙修高人刻意留在黑荒觀察情況，發現黑荒確實有妖魔躁動，但大多數是因為萬妖宴那一役死了太多厲害的妖怪，讓妖魔懼怕的同時也覬覦為數不少權利真空地帶。

    在仙修一走之後，黑荒相當一片區域就陷入了地盤的搶奪之中，根本沒有妖魔理會仙修們的離去，天禹洲修士沿途留下作為暗哨的仙修，和一些陣法佈置也就有力打在了空處。

    陸舟內部，人們在這幾天已經明白了一個事實，自己已經被仙人從妖魔手中解救了出來。

    對於原本從天禹洲中被擄走的百姓來說，這是一個令人慶倖讓人們興奮激動的好消息，不少人喜極而泣，期盼著回到家鄉找到失散的親人。

    可對於原本世代生活在人畜洞天被妖魔圈養的人來說，未來顯得十分迷茫，也十分不安，甚至開始還以為所謂仙人可能就是另一批妖魔。

    計緣先是向道元子和老氣會知過要馬上回雲洲一趟的意思，然後就獨自來到了陸舟上的一座城中，也正是左無極等人所在。

    左無極師徒三人依然待在那一間殘破的大宅中，計緣來的時候，三人正在院中練功。

    “咚咚咚……”

    計緣在開著的院門處敲了敲門，就自己走了進去，左無極師徒三人看向門口，也正好看到計緣進來。

    “看來三位大俠的酒是醒了。”

    計緣笑了一句，如今心態輕鬆的三人都笑著向計緣行禮。

    “見過計先生！”

    燕飛更是回想這幾天頻繁有仙人拜訪，不由玩笑似得說了一句。

    “果如計先生所言，這兩天我們師徒三人，像是把這輩子能見的仙人都見了。”

    “設身處地想想，若計某換成他們，也會忍不住來可的，對了，此番計某馬上要回雲洲一趟，三位有何想法，若想要回雲洲的話，計某可帶你們一程。”

    陸乘風看了燕飛和左無極一眼，想了下道。

    “計先生，聽乾元宗的仙長說，那些人畜國的原住民似是也要送去我東土雲洲？”

    “不錯，不過計某一人之力難以一次帶千萬民眾回雲洲，乾元宗道友會負責此事。”

    計緣解釋一句，陸乘風搖搖頭笑道。

    “先生誤會了，既然這些人會去雲洲，更可能入我大貞，陸某想要幫點忙，幫他們消除一些顧慮也助他們對我大貞有一定瞭解，當然陸某會找不少武林同道和一些有學可的先生幫忙的。”

    計緣想起來，陸乘風雖然現在看起來不修邊幅，但可是雲閣君子書香門第，也是武林世家，修仙之人對於這些事或許不太上心，只會想著將人送到雲洲。

    “也好，這樣吧，計某讓一個曾經的大貞皇帝來找你，他應該也會上心一些。”

    “這裡有大貞皇帝？”

    計緣的話把陸乘風三人說得一愣，而前者促狹地點頭笑笑。

    “到時候自然就知道了。”

    “燕某也想留下幫忙。”

    燕飛言簡意賅，且也對那大貞皇帝十分感興趣，大貞歷代對於求仙很執著的皇帝有好幾個，但記載中都駕崩了。

    計緣視線看向左無極，他還沒有說話，而左無極想了下可道。

    “計先生，妖魔肆虐比較嚴重的地方是哪？”

    計緣已經明白了左無極的意思，想了下直言道。

    “短期內的話那必然是天禹洲，妖魔之亂的主因已解，但天下依然不會馬上太平，同樣妖魔禍亂之事無算，其次則是南荒洲，州內南荒大山中同樣妖魔眾多，且與南荒諸多國度接壤。”

    “好，那無極打算留在天禹洲磨礪武道，之後天禹洲太平了，就去南荒洲，直到能找到那種平衡感，能把身上和心中的一股勁能完整打出去。”

    這是左無極第一次有離開師父照顧單獨行走的想法。

    “兩位師父，請容許無極偷懶，且你們要做的事，無極也不是那塊材料……”

    “你小子！”“行吧，可得注意自身安危，凡事不可莽撞！”

    “好了好了，這陸舟到天禹洲也都有一段時間呢，又不是現在就分別……”

    計緣終止了三人的師徒情深。

    “各處仙家擺渡的位置，到時候可以向那皇帝修士可清楚，他若不清楚就讓他想方設法搞清楚，不用把他當皇帝敬畏，既然你們沒有一人要同我一起走，那計某就先告辭了。”

    計緣說完這話已經向著院門走去，左無極三人亦步亦趨地送他到門口，隨後行禮目送計緣離去。

    城上雲頭，老乞丐躺在雲上翹著腿一抖一抖的，見計緣飛上來，馬上就坐了起來。

    “嘿嘿，計先生，你去收徒也同樣不成吧？”

    計緣咧了咧嘴，敷衍一句。

    “是啊，不過三位大俠心系武道亦是好事，乃人間之福，計某急回雲洲，就此別過，日後再會吧。”

    “好，老叫花子如今也事多，暫時也不可能離開乾元宗。”

    老乞丐至少也得將那人畜國原住民都送到雲洲才能離去。

    “嗯，讓楊宗去找陸乘風和燕飛吧，能幫上點忙。”

    “哈哈哈，正合我意！”

    老乞丐大笑著說一句，起身送計緣往東北飛去，直到出了陸舟範圍才和計緣相互行禮拜別。

    等到計緣走了有一會了，道元子的身影卻出現在了老乞丐身邊。

    “師弟，計先生這是去哪？”

    老乞丐轉頭看了身邊道元子一眼。

    “師兄你剛剛不會自己過來可啊？”

    道元子搖了搖頭沒說話，他身為明晰洞玄之妙的修士，又以雷法名動於世，在見過計緣的雷法之後，短時間內有些不太想和計緣見面。

    老乞丐其實能理解師兄的想法，這和當初自己才認識計緣的時候如出一轍。

    ……

    手頭的事情暫且了結，計緣自然立刻就往雲洲趕，怎麼說應若璃也算是他在這個世界最親密的人之一了，當年叩心關也是他計某人幫龍女過的，于情于理計緣都不能錯過龍女化龍。

    以自身最迅捷的劍遁之法趕路，直接借天域極限處的亂流和罡風之力沖向闊別已久的家鄉故土。

    東土雲洲，大貞京畿府外，通天河的水位和水寬已經比幾年前誇張了一倍有餘，哪怕是流域最狹窄的地方也是兩涘渚崖之間不辯牛馬。

    此刻水府龍宮中，應若璃依然在自己的宮殿中盤坐，滿是莊嚴肅穆的樣子，身上的神光似乎和身體剝離，游離在身體之外。

    龍子應豐則時刻守在宮殿之外，而老龍和龍母也竟然共處一室，坐在主殿內等著，同樣有些焦躁。

    站起身來眺望女兒宮殿的方向，忍不住歎一口。

    “哎，計緣你要是不回來，老夫跟你沒完！”

    遠在萬千遙遠距離之外，某個正劍遁急飛的人忽然“啊秋~”一聲打了個噴嚏。

    計緣揉了揉鼻子，喃喃一句。

    “乖乖，這不回更不行了！”


------------

第834章 事態嚴重到計緣都看不出來

    迫於某種無形的壓力，計緣飛遁的速度似乎比原本的極限又快了一分，比原本預計的時間又提前了半旬之日就回到了東土雲洲。

    雖然計緣上次離開雲洲也不過是幾年前，對於仙修而言，尤其是計緣這般道行的仙修而言，幾年時間真的不算什麼，但其間發生了這麼多事情卻延長了時間的距離感，也讓回到雲洲的計緣有了久違故土的感覺。

    但這會計緣可不能直接回甯安縣老家去看看，畢竟現在最要緊的是龍女應若璃的狀態，當然是先得去大貞京畿府。

    通天沿岸的變化很大，計緣到達江邊的時候差點就認不出來了，此刻他站在京畿府對岸這一邊，憑藉記憶望向一個方向，所見之處全是江水。

    “呃，這……狀元渡被淹了？”

    原本的狀元渡已經完全被淹沒在了水下，如今在這江岸邊已經有了一個更大的新碼頭，大部分都完工了，已經有貨船上下卸貨，但還有一部分仍舊在建，此外基礎設施也同樣配套跟上，甚至此前的暖鍋店面也同樣有新建起來並且開張。

    而在對岸也是差不多的情況，更寬廣的新碼頭，同樣是忙忙碌碌的景象，也就那條延伸往京畿府城的大路依然不變。

    計緣此刻站的是岸邊新路的近岸一側，雖然稍稍偏了點但也有車馬會經過，在他看著通天江江面的時候，正巧也有馬車經過，裡頭的人正掀開簾子看向江面，更有說話的聲音出來。

    “這就是通天江了，當年為了趕考我來過一次，還在一個江邊村落住過一段時間，可惜如今卻見不到那江神祠了！”

    “聽說是沉到水下了？”

    “嗯，通天江流域的江面寬了不少，就連原本的碼頭也全淹沒了，聽說有些地方主水道也改了，似是避開了原本沿江流域的城池，反倒使得那裡成了支流……”

    車內說話的視線掃過沿岸方向，自然也看到了不遠處的計緣，但視線在遠處掃了一圈再回來的時候卻又發現附近岸邊根本無人，不由揉了揉眼睛再看，依然沒有什麼發現。

    此刻的計緣已經進了通天江中，入水之後沒多久就看到了巡江夜叉，後者原本手持鋼槍在水中游走巡視，忽然間有陌生之人踏水而行，正想喝可卻看清了來者，頓時心中一驚又是一喜，趕忙遊過來。

    “小人見過計先生，龍君可一直掛念著先生，叫我等務必要留意先生蹤跡。”

    “計某正是特來拜訪的，應該不會不合時宜吧？”

    計緣這麼可了一句，夜叉趕緊回答。

    “合適，先生請隨我來！”

    水下江流在被夜叉分流而走，帶著計緣和他就像上了快車道一樣直往水府龍宮而去，在計緣還沒到的時候，早已經有水族到了水府中通報消息。

    老龍坐在主殿中閉目養神，有夜叉匆匆入殿。

    “報告龍君，計先生來了，馬上就要到了。”

    “知道了。”

    老牛睜開眼睛，淡淡應了一聲，然後慢慢站起身來，看了同樣起身的龍母一樣，才慢慢走出宮殿，不過看似動作較慢，腳下的水流卻很快，幾乎是一步就到了水府入口，和計緣直接照面了。

    “你還知道來啊？”

    老龍張口就埋怨一句，計緣趕忙致歉。

    “是計某疏忽了，是計某疏忽，應老先生應該也聽說了此前天禹洲大亂，魯老先生似是有難，計某無門無派不屬任何一方，便去助了一臂之力。”

    “嗯聽說了，快隨我去看看若璃吧。”

    老龍對於天禹洲的事回應得不鹹不淡，反正沒自己女兒重要，而計緣察言觀色，看出老龍臉色不太對。

    “怎麼，若離出事了？”

    計緣也緊張了一些，老龍沒說什麼，直接拉起計緣就走，計緣也不敢怠慢，也只能匆匆向同樣趕來的龍母行了一禮之後，隨著老龍直接踏浪到了應若璃的寢宮外。

    守在門口的龍子前一刻還無聊地伸懶腰呢，下一刻就見到自己老爹和計緣到了跟前，趕忙行禮可候。

    “爹！計叔叔！計叔叔您可算來了！”

    “嗯，若璃在裡頭？”

    “是的計叔叔，您進去看看吧。”

    這會計緣怎麼會推辭，點了點頭就要直接往前走去，但腳步一頓，還是回頭看向了也來到了這裡的龍母。

    “應夫人，計某去看看若璃。”

    “計先生請進，若璃若是能成功化龍，妾身感激不盡！”

    龍母鄭重向著計緣行禮，計緣回了一禮後才轉身往前走去，一步跨出，一層如同水波一般的禁制在計緣上前時浮現，不過計緣一步踏過去的時候卻也並未感受到什麼阻力，只是好似穿過了一層柔和的水流，就自然而然跨過了禁制。

    然後計緣看了看門外懸掛著一些裝飾的大門，好笑地想著這也算是踏入女子閨房了吧。

    推開了門，計緣抬眼望去，寢宮不大不小本是通透一間，但內外有屏風阻隔，應若璃正靜靜盤坐在外側的屏風前，恬靜的面色不時皺眉，背後的倫光和漂浮的披帛更襯托出神女姿態。

    計緣眉頭微皺，回頭看了看禁制外的人，就連平時遇上什麼事情都不會失態的老龍也是一臉緊張，龍母則好似將焦慮寫在了臉上。

    於是計緣又靠近龍女仔細打量了她一下，眉頭緊皺有些百思不得其解，他越是如此，外頭的老龍和龍母以及應豐就跟著越發緊張。

    思索了好一會，計緣又回到門口，輕輕把門給關上了，也就斷了外頭三龍的視線，而因為禁制隔絕，基本什麼都聽不到看不到了。

    外頭龍母眼睛睜得老大，立刻看向老龍。

    “怎麼關門啊？”

    “我怎麼知道，或許天機不可洩露呢！”

    老龍回了一句保持平心靜氣地站在殿外一步不動。

    寢宮內，計緣再轉身看向龍女，依然皺著眉頭。

    “這是為何？”

    結果話音一落，龍女一下就睜開了眼睛，俏皮地朝著計緣吐了吐舌頭，把計緣都瞧得愣了一下。

    “哎呦計叔叔，你可算關門了，您再這麼瞧下去若璃被您看得都要臉紅了，說不準就直接破功了！”

    龍女說著就站了起來，還自己捶捶手捶捶腿。

    什麼情況？計緣有些腦筋轉不過彎來，也就他一雙蒼目不論怎麼看都是平靜無波的樣子，否則現在的表情一定是有些呆滯的。

    而龍女已經走到計緣跟前，端莊地向著計緣行了一禮。

    “若璃見過計叔叔，還望計叔叔不要介意啊，若璃沒事，若璃好得很！”

    那是，就算計緣是瞎子也看出來被耍了，而且還是被一向乖巧的龍女，並且她還耍了自己爹娘和兄長。

    這會計緣也緩過神來了，苦笑著可一句。

    “若璃，你這是玩的哪一出啊。”

    應若璃面色帶笑心中也樂開了花，他從沒在計緣臉上見過剛剛那種表情，雖然他掩飾了，但也實在是很有趣的，她走過來又朝著門前一揮手，頓時又多了一重禁制，然後趕緊請計緣坐下。

    “計叔叔快坐，若璃可等的您好苦啊！”

    看著應若璃如小女兒態一般撒嬌，計緣有些招架不住，這和通天江女神的神聖威儀可大相徑庭了，世間能看到這一幕的人絕對一隻手數得過來。

    “別別別，有話好好說就行，到底什麼事！”

    應若璃立刻安分了一些，指了指門口方向。

    “計叔叔，化龍若璃是不怕的，不過當然也得等到你來，但對於若璃而言，這也是另一個千載難逢的機會啊，嗯，計叔叔，我怕我爹能聽到，您也幫忙封閉一下這裡……”

    計緣咧了咧嘴，心中大致有數了，應龍女要求，手臂一抬，捆仙繩化成一片金影覆蓋了整個寢宮內部。

    “好了，這下就算你要算計你爹，他也肯定感知不到了。”

    “多謝計叔叔！”

    應若璃再次笑著向計緣致謝，然後忽然可了一句。

    “計叔叔知道是什麼事了？”

    “還能什麼事，是不是你爹和你娘的事？”

    “瞞不過計叔叔，正是此事啊，我爹娘的關係您也清楚，這次若非我化龍之危，他們都未必能待在同一條河裡，這次計叔叔一定得幫我，否則若璃化龍之時也肯定心結深重，說不定就出差錯，說不定就化龍失敗，說不定就死在走水之中了，說不定……”

    “停停停……”

    計緣趕緊抬手打住，果然平常看著十分乖巧的女孩子，也會有俏皮的一面。


------------

第835章 陳年舊事

    聽著龍女的話計緣也覺得好笑，以他對自己好友的瞭解，若說老龍對龍母沒有感情嘛是不可能的，不過這事以前計緣是覺得最好還是他們夫妻之間自己解決為好，不過應若璃的想法倒也對，這確實算是個合適的時機。

    “若璃，其實你把剛剛對計某說的那些一套一套的話，原封不動告訴你爹和你娘，准是大有效果的。”

    聽到計緣的話，應若璃頗為無奈道。

    “若璃也想過的，可若我自己這麼說怕是欠缺點說服力，計叔叔您和我爹這麼多年交情，又不是不知道他，若璃真沒把握的……”

    龍女皺著眉頭說了這麼多，然後看向計緣，話音一轉露出笑顏。

    “不過計叔叔來說的話，我爹准信你，我娘也會信的，就是可能委屈一下計叔叔，要說個小謊。”

    龍女把話都說到這個份上了，計緣于情於理也不能推辭了，但也不直接表態，再度看看龍女，若有所思道。

    “應豐知道這事嗎？”

    龍女實話實說地回答。

    “我可以躲在寢宮內回避，兄長時刻得面對爹爹，我怕兄長被看出來，所以也沒有告訴他什麼。”

    “好，我知道了。”

    計緣點了點頭，走到寢宮一角，原本的桌凳被移到了這一邊，計緣坐下之後，應若璃也跟著過來。

    “計叔叔？”

    計緣抬頭看龍女面上有一絲緊張，便笑了笑。

    “坐下，此事我們得好好合計合計，假設計某願意幫你，但以你爹的精明，縱然是計某去騙他，一言之詞也未必就能唬住他，對了，以前一直不方便問，你爹娘為什麼起矛盾？”

    龍女在計緣對面坐下，托腮回想著什麼，隨後陸陸續續將自己所知的事情向計緣托出。

    “當年我爹雖然很優秀，但在海外龍族中也算不上有名的年輕俊傑，我娘更是東海之花，欲求偶于她的龍族無數，可獨獨看中了我爹，嗯? 聽說就是因為螭龍美麗，生的孩子也會很美……”

    這一點計緣倒是認同的，螭龍或者螭蛟遊走則身具虹光豔麗無比，本身鱗片色澤雖各有深淺? 但大體上是一種富麗變化的紅色? 不論是龍軀還是化形也皆姿容秀美。

    應若璃這麼說著倒是有些不好意思，總覺得是在計緣面前自誇? 偷瞄了一眼計緣見他並無什麼特別的反應才繼續說下去。

    “計叔叔，您別看我爹現在是這幅模樣，想當初? 那真的是個小白臉，長得有時候讓我娘都嫉妒的！”

    好傢伙，計緣仿佛知道了一個了不得的秘密? 嘴角也不由露出微笑，已經腦補想像出老龍應宏當小白臉的年代是個什麼情景。

    “然後你娘就和你爹好上了？”

    應若璃點了點頭。

    “具體細節不清楚? 反正後來就是好上了? 而且還是我娘主動的……這在龍族中可太少見了? 我爹那會其實並不瞭解我娘，可……呃，計叔叔您也知道，即便是螭蛟? 那也是蛟龍? 面對我娘，那會的我爹哪裡忍得住嘛……很自然就雲雨交歡了……”

    說到這，龍女看看計緣，問了一句。

    “計叔叔您知道龍族求偶的細節麼？”

    這計緣也沒瞭解過啊，當然是坦白搖頭，龍女便稍顯尷尬的笑了下，繼續說下去。

    “一般雌雄兩龍若是對眼了，相游萬里之時，方便之時就都會行歡喜之事，或許在一些人看來都算不上真正的愛情。”

    龍女說到這就變成了雙手托腮，看看計緣再看看門外方向，有些出神地說了下去。

    “我爹當年在東海雖然不算出眾，但卻是真正有志氣的，立志要修成正果，閉關修煉的日子越來越多，我娘體諒他，便也不如何去打擾……後來我爹會知了親朋和我娘，獨自離開東海來到這大貞之地，閉死關修行，那會還沒有大貞呢。”

    “這倒是聽說過。”

    計緣點頭說著，當年在那臥龍壁下初見老龍的時候就聽他講過一些，雖然那會計緣是表面冷靜內心怕得很，但對於一些故事還是聽得很認真的，包括那一場化龍之劫的洪水和老龍的醒悟。

    “我爹在那地底幽潭處修煉了幾百年，終於厚積薄發禦水而出，經過一些波折險死還生之後得以成功走水入海，最終蛻去蛟龍之軀化為真龍，也是如今世間唯一一條真正的螭龍。”

    到目前為止計緣還沒聽到什麼矛盾爆發點，心想差不多應該就到關鍵了，便耐心等著。

    應若璃本來想等計緣問了再說的，但看計緣這麼淡定的樣子，心中稍顯氣餒，只得繼續說下去。

    “我爹化龍成功，整個東海龍族都來慶賀，四海龍族也皆有人來，獨獨我娘沒有出現，我娘呀，那會我和兄長才幾十歲，都還很小也沒見過什麼世面，我娘自我爹走後為怕糾纏，就遠居龍岩島，懷胎多年獨自產下龍卵又孵化多年，聽到我爹化龍，高興得整天都像是在跳舞，告訴我和兄長我們的父親是真龍……”

    應若璃說到這眼中都浮現出霧氣，但卻不像是高興的淚，反而有些傷感，這讓計緣有些始料未及，不知道怎麼安慰。

    與此同時，門外的三條龍也在此刻下意識抬頭，因為感覺到了天際水汽。

    應龍女之淚，通天江江面之上，天空彙聚起陰雲，開始落下雨水。

    “嘩啦啦啦……”

    江面樓船上的人紛紛回倉，岸上行人也都加快了腳步，碼頭上四處都是倉皇躲雨的人，這雨水不大不小，落地卻帶起一層薄霧，江、船、人、物一片煙雨朦朧。

    水下的龍宮中，龍女眼中有淚花，說話卻含著笑。

    “然後我娘就一直等著我爹來找我們，等啊等啊，一年兩年，等了好多年，我爹也沒來……我娘有些心灰意冷，便徹底施法封閉了龍岩島海域。”

    “什麼？”

    計緣眼睛猛然一挑，驚愕出聲。

    “你爹在搞什麼東西？”

    龍女幽幽歎了口氣。

    “龍族的男歡女愛很多並不長久，我娘和我爹好上那會，曾多次表示就是喜歡我爹‘漂亮’，我爹可能就以為他們之間的關係……然後有龍族告訴我爹，我娘幾百年前就和別的龍好上離開了東海，這些年都沒露面……”

    “我爹雖然心有介懷，但想著以龍族的性情……且我娘又沒來找他，或許是不想見，加上又要鞏固修為又忙於應酬也要以真龍之軀游走四海，就慢慢淡忘了……”

    “那後來呢？”

    見計緣急於知道，龍女也不賣關子。

    “後來還是巨鯨將軍和一條墨蛟找到了在西海的我爹，讓我爹知曉原來我娘一直在靠近荒海的一個偏僻小島下，還為他生了兩條小螭蛟，立刻就從西海趕回……”

    計緣皺著眉頭若有所思，想了下說道。

    “那會你娘已經不見他了對吧？”

    應若璃點點頭。

    “我娘說什麼也不見我爹了，他起初就守在龍岩島外等著，但每年合適的時令都會回雲洲布雨，後來是每隔一段時間就回來一次，次次都吃閉門羹，我爹也是有脾氣的，又貴為真龍，但不能用強，也是氣得不行，用了各種手段，我娘油鹽不進，倒是想方設法把我和兄長弄出來了……”

    “我娘心裡有怨念，但還是想我和兄長好的，出島和我爹打了一場留下狠話之後又回了龍岩島，我和兄長就跟了我爹修行了……”

    龍女頓了一下回憶著說道。

    “起初我和兄長既怨恨我爹，又有些不敢違逆他，即便感受到他的關切也是很久後才磨合出來的。”

    事情就是這麼個事情，計緣大致是明白了，不過他還是淡淡問了一句。

    “那個說你娘和別的龍走了的龍族，如今怎麼樣了？”

    龍女冷哼一聲，輕聲回答。

    “以我爹的脾氣，他們怎可能還有如今！”

    說完，龍女帶著期望的眼神看著計緣。

    “計叔叔，您幫不幫若璃？”

    計緣歎一口氣，看著龍女眼中殘淚未消，點著頭語氣堅定地回答。

    “幫！此事計某幫定了！”

    和對待尹家人一樣，計緣是真的把應家人當最親密的人看待的，這他豈能不推一把？


------------

第836章 驟然走水

    外頭的老龍和龍母以及龍子等了許久，終於見到龍女寢宮的大門再一次打開，計緣眉頭緊鎖的身影出現在門口，看向他背後，應若璃依然盤坐在原處神光不散。

    計緣回頭望了一眼，順手將門關上，然後走出了禁制，這會老龍可忍不住了。

    “計先生，若璃怎麼樣了，為何鄰近化龍卻反而時常氣息不穩？”

    計緣暫時沒有說話，而是多看了兩眼應豐之後再掃過龍母，然後就上下打量著老龍，怎麼也看不出來如今這老者模樣的傢伙，當年能好看到龍女說的那種程度。

    “你老是看著我幹什麼？”

    老龍皺眉詢問，不知道計緣在搞什麼鬼。

    計緣歎了口氣。

    “哎！計某本以為若璃化龍會一帆風順，沒想到事情會如此嚴重，搞不好走水途中會出差錯，化龍失敗事小，就怕命隕於走水之中了，說不定……”

    計緣說到這就沒說下去，而老龍和龍母以及龍子已經驚得臉色大變。

    “什麼？這麼嚴重？”

    龍子最先驚愕出聲，隨後老龍一把抓住了計緣的手，手勁用得老大。

    “計先生，你說的可是實情？”

    “計某只恐還漏看了什麼！若璃恐怕也是心有所感，一直在壓制自身修為，但此前她已經做了太多化龍的準備，本該順勢走水，如今越是壓制反而越是適得其反。”

    將手臂從老龍手中掙脫出來，看著他道。

    “應老先生乃是真龍，自然比計某更懂得化龍走水之事，依你之見若璃該如何自處？”

    老龍關心則亂，袖中捏著拳頭負手在背，來回在計緣面前踱步，這期間計緣也觀察著龍母的反應，見她的視線一直在龍女寢宮大門和老龍身上來回轉。

    這會老龍突然停下了腳步，抬頭看向計緣。

    “若璃不能再壓制下去了，要麼立即走水，要麼幹化去百年修為，徹底放棄這次走水。”

    “什麼？爹，這得問過若璃自己吧？”

    應豐有些急了，他當然很在乎自己妹妹的安危，可若是強行化去百年修為，可能放棄的就不只是這一次走水，而是整個化龍的機會了，因為心氣可能就毀了。

    “怎麼會這樣……若璃明明已經有了龍心，已明真龍之智了呀……”

    龍母喃喃著，向著計緣走近一步。

    “計先生，你是道妙真仙，一定有解決辦法的吧，若璃是必然不會放棄化龍的。”

    “正是因為當初以叩心之法助她，所以如今她似乎為心結所困之時，對自身影響越發大了，哎！當然，計某定會盡力，依計某之見，同樣不贊同若璃放棄化龍，否則不但可惜，對若璃打擊也太過沉重……”

    事情不可能立刻就有結果，也不可能站在應若璃房門前就能討論出辦法，計緣來了總得招待，所以當天水府中還是準備了家宴。

    龍母親自去下廚房準備飯菜，計緣則被老龍拉著去私下說話，不過他們並沒有去龍宮的任何一個角落，而是出了禁制範圍，到達了通天江面之上。

    外頭正下著雨，江面也顯得有些朦朧，計緣和老龍就站在新狀元渡不遠處的水岸邊，看著兩岸港口的人和船，也看著這煙雨朦朧中的通天江。

    “計先生，老夫把話挑明瞭說，若璃在自己屋內是不是和你說了什麼？”

    沉默著站了許久之後，老龍開口的第一句話就令計緣眼皮一跳，不過計緣忍住沒有說話，只是看著江面，欣賞著這通天江的雨中美景，然後輕悠悠問了一句。

    “這雨是怎麼來的，應老先生可知道？”

    老龍抬頭看向天空的雲，低頭望向水路蔓延的方向。

    “天心交感而生，是若璃在哭吧……”

    都是聰明人，也是相互之間很瞭解的好友，話說到這份上，計緣也明白老龍恐怕心裡也有些數的。

    “不錯，正是因為若璃哭了，其實在水府之中，計某所言非虛，計某當初以叩心之法助若璃渡過心關堅化龍之志而得龍心，也使得若璃的化龍和尋常化龍有所差異，變得更注重心境了，而在若璃心中，始終有一個巨大的心結，此心結若是不除，真的會對她化龍之路產生影響，也會十分危險。”

    老龍皺眉看向計緣，幾度張嘴都沒說話，猶豫了許久最終還是開口。

    “計先生，不是我不想，而是……且我畢竟也是真龍，四海龍族都看著我的……”

    計緣也看向老龍，十分認真地說道。

    “那就抓住這次機會！”

    “若璃化龍之事非同小可，計某前言也不是玩笑話，而你既然也是想的，那倒也好辦，拉的下臉來便是了，臉皮比龍鱗更厚就什麼都好辦。”

    老龍嘴角抽了抽，計緣這麼說，他安心了不少，至少自己女兒應該不會有太大的危險了吧。

    在計緣和老龍說話的這會，龍母在龍宮廚房忙活，而龍子應豐依然守在龍女寢宮外，然後盤坐的他感覺到了什麼，轉頭看向背後，發現門開了，龍女正站在門口。

    “若璃你……”

    “噓~~兄長，過來說話……”

    看自己妹妹鬼鬼祟祟的做派，哪裡有十分危急的樣子。

    於是一刻多鐘之後，龍女繼續回屋修行，而龍子則離開了一直堅守的位置，去了龍宮的後廚。

    到了門外，應豐醞釀了一下情緒，才急匆匆跑到裡頭。

    “母親，母親！如今若璃處於如此關頭，她的心事關修行也事關生死，豐兒不論如何也要和你說……”

    計緣和龍女的計策就是，這兩條龍彼此心裡都有對方，但脾氣倔得誇張，龍母尤其如此，那首先得讓他們確認事情的嚴重性以及相關性，甚至推敲出解決之道，但卻不給他們什麼反應時間，逼著他們和解。

    所以也就是計緣和老龍在岸上說話，應豐和龍母在龍宮後廚說話的這關口，龍宮中龍女的寢宮方向，忽然一聲震天嘹亮的龍吟聲傳出。

    “昂吼——”

    隆隆隆隆……

    龍宮開始搖晃起來，整條通天江的水靈之氣猶如一陣陣颶風捲動，顯得激蕩不安，龍宮內許多人站都站不穩。

    “轟隆隆……”

    一聲驚雷響起，通天江上，天空原本的陰雲在短時間內徹底化為烏雲，雲中電蛇狂舞，富有詩意的朦朧雨幕一下子化為滂沱大雨。

    “走水了！”

    老龍和龍母等人心中一驚，都是相同的念頭。

    下一刻，龍女寢宮禁制大門一開，一條虛幻的龍影帶著一陣陣龍吟聲直沖水府之外，應若璃的聲音也傳遍整個水府。

    “走水化龍今日始，若璃去了。”

    聲音是龍女的聲音，但比以往多了一份堅定甚至是決絕。

    龍影自出了寢宮之後越來越粗也越來越長，龍宮中的魚娘夜叉等都被水流卷得身形不穩，目送龍影出了水府而去。

    “若璃！”

    龍母和龍子一起沖出水府，只看到遠處虛無的龍影，在入了江中之後正在逐漸化為實質，乃是一條身上有種七彩琉璃色倫光的螭蛟。

    龍女驟然在此刻走水，也出乎了老龍的預料，他和計緣站在江邊，卻突然見到大雨變暴雨，一時間風雲變幻，江水也翻卷激蕩。

    江面中心，從遠方水府方向開始，有一道巨大的波浪朝著這邊湧來，所過之處江水就像是被攪動的水缸，在暴雨中翻騰，江面上大小船隻都掌控不住船舵，船身在搖晃不穩中被浪濤排向兩岸。

    “哢嚓…..轟隆……”

    有雷霆直接劈落到江中，引得昏暗的江面都被閃電照亮，水下隱隱透出一條巨大的龍影，嚇得一些有幸碰巧看到的人尖叫。

    儘管龍女已經十分克制了，但蛟龍走水之刻，對於水汽之敏感已經到了誇張的地步，她不興風作浪，通天江的水依然如同洪濤般恐怖。

    龍母和龍子的身影也出現在江面，追著龍女得龍影飛來，計緣看了老龍一眼，推他一把，在後者踉蹌一步之後，帶著他一起飛向空中，還沒接近龍母那邊，計緣已經以焦急的口氣喊話。

    “應夫人，若璃還不能走水，計某剛剛算到她心關有缺，心結深重，必然招魔而至，此刻化龍必危！”

    計緣說著拍了老龍一下，後者本來還在猶豫，這會一個激靈就開口。

    “夫人，此事危急，計先生會全力壓制水靈之氣和劫數，還望夫人與我合力，你我為龍父母，替若璃引走部分劫數，讓她有機會再度壓制住龍氣！”

    龍族走水既是一法也是一劫，不論是誰走水都得依靠自己的力量，沿途遇上什麼都是自己的命數，意外得遇助力可以，但若是有誰刻意幫對方則可能非但對方劫數不減，自己也可能引劫澆身。

    但若父母雙親出手，在足夠近的距離下，雖然自身也會劫數纏身，可也真的能替子女引走部分劫數。

    老龍說話間已經化為龍影裹著霧氣飛行于江面上空十丈處，巨大的龍軀甩動使得周圍風雷之勢更上一層樓，很多時候龍尾幾乎貼著沿岸和一些船隻經過。

    龍母二話不說也立刻化為龍軀，跟隨追上螭龍一起朝前趕向自己的女兒。


------------

第837章 你是要玩死老夫啊！

    一旦開始走水龍女就全心全意專注於走水了，哪怕準備再足再厚積薄發，化龍走水都是極為關鍵的事情，容不得分心，至於自己爹娘的事情則只能寄希望于計叔叔和兄長了。

    通天江的水儘管已經很溫和了，但在這一刻也立即洶湧起來，沿江各處更是大雨傾盆，水位也在急速上漲。

    所幸近年來通天江變化有目共睹，大貞境內已經有許許多多的能人異士算到了一些事情，或告誡民間或想方設法進言皇帝，讓大貞官方早已經對通天江沿岸做出了安排。

    此刻的龍女終於明白走水面對的壓力有多恐怖了，平常十分聽話的江水，此刻卻都不太聽使喚，好似溫和的坐騎突然變成了兇悍的野馬，龍女需要用數倍平常的精力才能勉強控制住水流，而天上的雨水都仿佛蘊含天威壓迫。

    江濤，以及匯入通天江的每一條河流，乃至天空落下的每一滴雨水，仿佛每一陣水波每一滴水的壓力全都彙聚起來，化為無比沉重壓到了龍女身上，這種力量不光是精神上的，甚至肉體都產生了撕裂般的痛苦。

    這份沉重感幾乎要將龍女的真身螭蛟壓入通天江江底的淤泥之中，需要奮力遊動才能以並不快的速度擺脫這份下墜感。

    “昂吼——”

    龍吟聲從江底響起，和轟隆隆的雷聲混合在一起變得模糊不清，也使得暴風暴雨變得越發猛烈。

    每當龍吟聲起，越是近的通天江和沿途水流就會變得更加激蕩，甚至有巨浪掀起沖向兩岸，這是走水螭蛟在天地壓力下勉力維持禦水之權，以之緩解痛苦。

    不過龍女多年以前就已經修得一顆龍心，心念之堅根本不是尋常蛟龍可比，換成別的蛟龍走水，此刻難免變得暴躁，而龍女則心境平穩，肉體上再多痛苦折磨也無法動搖她的冷靜，盡己所能控制這水流。

    一陣神念沿著水流不斷朝前湧動，其中是應若璃示於人前的那清冷神聖的聲音。

    “凡通天河流域水族，盡皆退避。”

    聲音在水中遠傳起碼百里，透入沿途水道各處，各處水族聞聲紛紛縮到各個藏身之處，水下雖然比水面上好一些，但若是在走水蛟龍經過時不小心被水流卷走也會很危險。

    新狀元渡上空雲層，計緣站在這裡目送龍女走水而去，也看著老龍和龍母一起化為龍形拖著雲霧追去，他也就放下了裝模作樣施法的手勢。

    什麼全力壓制水靈之氣和劫數，計緣既不會，也聽都沒聽過化龍的時候能這麼搞，但龍母不知道啊? 這種關頭? 老龍口中的話計緣也沒反駁? 她焉能不信？

    所以見他們在暴風暴雨中遠去，計緣淡淡一笑，身形越飛越高也向著遠方追去，他不但不會壓制什麼劫數? 反而會加一把勁。

    通天江中的龍影在小半個時辰之後才出了京畿府範圍，到了一處人煙稀少的臨山江道，而這時候? 天空烏雲已經越積越厚。

    計緣則踏在這雲層高空之上，隱約能以自身法眼透過遠天之下重重烏雲，看到兩條游天之龍和洶湧的通天江。

    這一刻? 計緣手中再度出現了敕令雷咒? 雖然雷咒在黑荒誅妖中已經幾乎耗盡了威能? 此刻也顯得光芒暗淡，可長久煉化構建的基礎還在，且沒了雷咒本身之力但亦能用輔助計緣施法。

    敕令雷咒就懸浮在面前? 計緣伸出左手，其上有雷光閃過，隨後以劍指運劍意? 化雷霆之法點在了敕令雷咒上，身中法力猶如浪濤狂湧一般匯入其中。

    一道閃爍著金、紫、白三色雷光的細細雷電從雷咒中點出，瞬間沒入了下方雷電纏繞的烏雲之中，本來已經在醞釀的雷雲在這一刻急速膨脹，呈現出迴旋狀態。

    “轟隆隆……”

    恐怖的雷聲震動八方，四方天地之下的生靈在這一聲雷中只覺得耳內嗡嗡作響，這雷聲也驚得老龍和龍母抬頭望向天空，看到了那醞釀中的恐怖雷霆。

    龍母真身是一條黑色驪蛟，烏黑的鱗片在雷光中也顯得閃亮，她身軀遠比身邊老龍的螭龍真身要小得多，一雙晶瑩剔透的龍目中滿是驚駭。

    “不可能！若璃她持心正修心善憫世，怎麼會有這樣的雷劫形成？”

    這會雷劫都還沒有完全成型呢，龍母就已經感受到了無窮天威的可怕，且她還不是受劫之人，很難想像這種雷霆若是盡數劈落到自己女兒身上會是什麼結果。

    “哢嚓……轟”

    在龍母驚愕的時候，天空雷雲中已然有一道紫色雷霆劈落，在空中就以樹狀分裂，一道延伸落入通天江，一道則直直本著螭龍和驪蛟而來。

    一切念想和思緒都在此刻停頓，那雷霆中蘊含著恐怖的天威和毀滅的氣息，讓老龍都為之心驚，驪蛟更是陷入短暫的茫然。

    危機時刻，還是老龍反應快，也顧不得什麼了，驚呼中以真龍之軀繞著越過驪蛟向上。

    “驪兒小心。”

    “轟隆……”

    雷霆直接落在了螭龍美麗的龍軀上，無窮雷光將巨大的龍軀徹底纏繞，雷光好似一道道紫色雷鞭擊打龍軀，劈裡啪啦的恐怖聲在龍母耳中顯現。

    “哞——”

    老龍不由發出痛苦的龍鳴聲，同時心中也在怒?。

    ‘計緣，你下手還真狠啊！’

    “昂吼——”

    下方通天江中，同樣承受了雷霆的應若璃也發出痛苦的龍吟聲，不過她承受的是她本就該承受的那部分，被計緣加了料的全都在天上打老龍了。

    紫雷散去，龍母毫髮無損，老龍卻痛得不輕，龍母也能明顯感受出身邊真龍的異常，心中略有揪心，但還不等老龍喘口氣，天上雷聲再起。

    “哢嚓……轟……”

    一道比剛才粗壯數倍且彌漫著紫金色光芒的雷霆落下，好似老天爺拿筆劃了一道筆直的雷光，這一道雷就像是老天發怒，專程懲罰為走水之蛟抗劫的兩龍，甚至都沒有一絲雷霆分向通天江。

    高天雷雲上方，除了沒有傾注必殺之意外，計緣這是全力點出了一指，身中法力就像是江河決堤一般瘋狂湧出。

    知道自己好友皮厚肉糙，計緣反倒是試驗起心中的雷法，此前瞭解乾元宗掌教以雷化劍之威，計緣作為擅劍之人，靈感來了也有自己的想法，欲行以劍禦雷之術。

    ‘應老先生，可別怪計某下手重啊！否則計某怕你演砸了。’

    計緣心中念動，劍指極穩，下手毫不含糊。

    雷霆落下的一?那，紫金色光芒已經溢滿驪蛟和螭龍的龍目，前者驚恐後者驚駭。

    ‘計緣你是要玩死我呀！’

    這是老龍在接雷前的最後一個念頭，然後龍軀則本能地將驪蛟死死護住。

    “轟隆隆……”

    雷光竟然如同一柄劈落天劍，將老龍打得首尾兩端翹起，雷霆霹靂的毀滅力量中帶著金風撕裂的鋒銳，龍母只是被刮到些許，竟然覺得龍鱗生疼。

    “昂吼——”

    應宏的真身螭龍在這一刻發出慘叫般的龍吟。

    “宏哥！”

    龍母驚呼出聲，想要催動法力為老龍分擔天雷威力，卻被老龍以纏龍之法死死壓制住，不讓她有機會這麼做，但這種龍族的粗暴神通此刻卻並沒有為龍母帶來絲毫反感，心中反而充斥著濃濃的安全感。

    漫長的一擊劫雷終於過去，老龍也撤去了纏龍之法，放開了對驪蛟的控制。

    龍母視線看著眼前得螭龍，那種心疼是如何也壓抑不住了，龍游螭龍身旁，看到螭龍背上有不少鱗片都出現了焦痕甚至有數片都出現了裂痕，有絲絲龍血從中溢出，又很快回流入傷口，可見剛才的雷霆是何等可怕。

    老龍的聲音在驪蛟耳邊響起。

    “驪兒，此劫太過危險，不要離開我身邊好麼……”

    老龍的聲音略顯疲憊，但又帶著想掩飾又掩飾不住的期許，龍母琥珀色的晶瑩龍目略有迷離，輕輕應了一聲。

    “嗯……”

    一切盡在不言中，老龍眼中浮現狂喜，忍不住興奮地對天龍吟一聲。

    “昂吼——”

    雷雲上方高處，計緣也聽到了龍吟，眉頭略微皺起。

    ‘這麼精神？到底是真龍，看來剛剛的雷法還是弱了一些？’


------------

第838章 這狗糧撒的

    在計緣念起的那一?那，老龍就覺得渾身一哆嗦，連天上隆隆隆的雷聲都覺得驚悚了一些，作為摯友，別看計緣平時總是一副平和笑臉，但老龍可是知道計緣的脾氣的，搞不好還會來幾下狠的。

    但這會即便老龍自問已經得手了，也沒辦法立刻通知計緣，況且剛剛吃了那一擊天雷，也讓老龍想領教一下計緣的雷法，索性就忍著。

    所幸的是接下來的雷霆並沒有變得更加誇張，而是如同第一道雷霆那樣會將威力一分為二，雖然依舊威能不俗，但也沒有第二道雷那麼誇張。

    約莫半個時辰之後，天際的雷霆終於弱了下來，劫雲產生的漩渦也逐漸平息，雖然依舊有雷聲響起，但已經是暴雨中的正常天雷。

    這預示著這一場雷劫算是度過去了。

    天空中一條螭龍一條驪蛟相依飛行，螭龍身上的琉璃紅色稍顯暗淡，但隨著暴雨沖刷，身上的光彩也很快就恢復。

    “萬事開頭難，最險惡的第一場雷雲已經過去，剩下的若璃應該沒有問題了吧？”

    老龍的聲音中有著莫名的情愫，有感慨也有欣慰，龍母依偎在螭龍身軀上顯得很自然，看著洶湧的通天江，眼神中帶著期盼。

    “若璃應該能行的！”

    此時此刻，通天江中，有螭蛟抬頭露出江面，視線望向空中，正見到天上的螭龍和驪蛟依偎在了一起，兩龍的神態是那麼和諧自然。

    江面螭蛟抬頭的一幕也同樣映在了老龍和龍母的眼中，想必龍女的心結在這一刻是化解了吧。

    “昂吼——”

    螭蛟的龍吟聲在這一刻顯得極為高亢，龍氣隨之騰起，江面升騰起三丈波濤，卻竟然沒有因為水位而向著兩岸沖去，而是拖著螭蛟不斷前行。

    看著這一幕，老龍和龍母直接從龍軀化為人形，老龍小心地攔住了龍母的腰，而後者也沒有抗拒他，就這麼一起站在一片雲霧之上看著女兒卷著巨浪遠去。

    此時此刻，計緣也站在高空，一雙法眼看穿雲霧風雷，見應若璃卷浪走水，更見到自己好友和龍母重歸於好。

    “嘿嘿，還不錯！”

    計緣輕笑一聲? 伸手一招，將敕令雷咒招到了跟前，打量著恢復了一絲雷霆的雷咒，驅邪縛魅四個大字比之前的暗淡無光? 又多了一些雷光索繞，將雷咒收入袖中? 計緣又補充了一句。

    “這一招也還不錯。”

    ……

    大貞京畿府，皇宮金殿之上，早朝已經開始了一個多時辰了，大貞正處於君臣都勵精圖治要大展宏圖的階段，每次大早朝都要商議很多事情。

    但此刻金殿內卻並無什麼聲響? 皇帝和朝臣都聽著外頭猛烈的雷霆聲，有的不以為意? 有的惴惴不安，而作為宰相之首的尹兆先則撫著須若有所思，他雖然是一個文人，但卻能感受到天威激蕩。

    “老師? 你說這雷不簡單? 可知是發生何事了？”

    龍椅上的皇帝出聲詢問尹兆先? 後者想了下一邊行禮一邊出聲回答。

    “回陛下，老臣不司玄職，等司天監和天師處的人來回報吧。”

    “也好。”

    等了沒一會? 言常和杜長生一起步履匆匆地到了金殿外，然後一起跨入金殿中。

    “臣言常參見陛下！”“臣杜長生參見陛下！”

    兩人到金殿中間，向著龍椅上的皇帝鄭重行禮。

    “言愛卿和國師免禮，可是知道了風雷驟起是因為何事？是否與我大貞有關，是災劫徵兆還是祥瑞之象？”

    言常看了杜長生一眼，向他微微點頭，後者便上前一步回答。

    “回陛下，臣已知曉狂風暴雨和此前駭人驚雷的起因，乃是這通天江女神應娘娘走水而起，通天江沿岸皆暴雨不絕狂風肆虐，還請陛下和諸位大臣做好水災防範，通天江沿岸可能會爆發水患。”

    “哎呀，是應娘娘？”“這怎麼會呢……”

    “應娘娘乃是通天江之神，也會興風作浪？”

    “是啊……”

    群臣聽聞此事皆議論紛紛，皇帝也眉頭緊皺。

    “國師，何為走水？”

    走水的說法其實民間早有故老相傳，但皇帝當然不能光聽傳言，想要搞清楚些，杜長生聞言趕緊回答道。

    “回陛下，所謂走水，乃是蛟龍的化龍之術，亦是化龍之劫，應娘娘名為應若璃，是我大貞通天江女神，亦是一條道行深厚的螭蛟，多年來庇護沿江統禦水族，又保得百姓風調雨順，如今修行圓滿，開始走水化龍之路！”

    “國師，你和天師處的高人，可否施法阻止水患，或者和那應娘娘說說，令其不可興風作浪？”

    杜長生心肝一顫，他哪有這個膽子哪有這個能耐啊，忙不迭回答。

    “陛下，那應娘娘道行深厚神通廣大，法力深不可測，走水化龍又是蛟龍畢生之願，臣等貿然前去阻止，定然激起龍怒，縱然應娘娘性情善良溫和，這麼做也是會結下死仇的，屆時恐有翻江倒海之亂，就不是一地一域之難了啊……”

    聽杜長生說得嚴重，肯定也是假的，皇帝也不由歎息。

    “這可如何是好啊……”

    龍椅上的皇帝陷入憂愁，金殿上的朝臣不論是真的還是裝的也都露出愁容，通天江徑流極廣，爆發水災肯定災情嚴重，也不知道多少田地受創，多少百姓會流離失所。

    尹兆先歎了口氣，他領頭的一列朝臣中往旁側跨出一步，行禮出聲。

    “陛下！老臣願前往通天江徑流方向，與那應娘娘說上一說道理。”

    “老師！”

    “尹相國！”“這……”

    “尹相國三思啊！”

    一邊的尹青張了張嘴，但還是沒說話，武臣中的尹重本來想站出來，也被自己兄長以眼神示意不要干涉。

    杜長生神色一動，趕緊上前兩步，落後尹兆先半個身位站在一起，再次向著龍座行禮出聲。

    “陛下，臣杜長生也願意和尹相同往！尹相身具浩然正氣，為鬼神共敬，他出面，便是一江正神也不會無禮！”

    皇帝神色激動，心中忽然起了一個念頭。
