    所以對於這個“福”字，在從小到大看了它近二十載的張率眼中，沒那麼玄乎，當然，這字自打張家搬家就不貼在外面了，而是藏家中櫃子裡了，這一藏就是快十年了。

    這些年家裡一直過得不錯，其實張家人都快把這“福”字給忘了，直到前些日子張率翻找東西典當的時候，這才重新發現了這張本以為早就丟失了的“福”字，但張率沒聲張。

    ……

    陳首回到軍營中之後，開始變得心不在焉起來，兩天時間裡，滿腦子都是那個曾經見過的“福”字。

    這兩天他出操之後，都會去集市那邊逛，但是卻再也沒見過那個叫張率的男子，更何況他還沒湊夠錢，這讓陳首有些患得患失。

    今天再次從集市那邊回來，陳首路過一個白色營帳，見裡頭的人正在寫字，心裡有事，便想著是不是寫封書信回家去問問，但又覺得這一來一回的信件可能數月，實在是太遠。

    帳篷中的主簿抬頭看看外面，見陳首徘徊了一下要離去，便開口叫住了他。

    “陳都伯？你可是有事？”

    陳首頓住腳步，心中煩躁之下，想著這主簿學問好，自己和他關係也不錯，說不定能排解一下苦悶，便走了進去。

    陳首先是拱了拱手，然後歎氣道。

    “祁先生，我確實心有苦悶啊。”

    主簿名叫祁遠天，本是京畿府人士，當初大貞和祖越才開戰，和許多熱血書生一樣，提起三尺青鋒，直接從軍北上。

    祁遠天起身回禮，然後示意陳首坐在一邊的凳子上，自己趕緊將手上的書文結尾，又按上印章，才放下筆看向陳首。

    “陳都伯，何事煩悶啊？”

    “哎，我這看上……看上一件心儀之物，奈何太過昂貴不說，賣這東西的人最近也不出現，心裡癢癢啊！”

    祁遠天心下有些好奇了，這陳首他是知道的，為人不錯，頭腦也清晰，別看只是一隊都伯，其實上頭有意將之提拔為一曲軍候的，而且上一場仗下來只是賞了軍餉，功勞還沒徹底歸算，以陳首上次的表現，這提拔應該能坐實。

    “哦？是什麼東西啊？”

    “是……哎，是個稀罕的東西，說不清，對了祁先生，你那有多少銀兩，可方便借我一些？”

    “我？”

    祁遠天有些好笑，摸出自己的錢袋子往裡瞅了瞅，除了銅錢，還有些銀錠以及碎銀子碎金子。

    “大概值紋銀百兩吧。”

    陳首一愣。

    “這麼多？可否借我一些，借我三十兩，三十兩就夠了！”

    “三十兩啊？這可不是小數目啊！”

    祁遠天笑了笑。

    “那，那祁先生借是不借啊？”

    “借，陳都伯的為人，祁某還能信不過？”

    這下陳首心情一下好了不少。

    “哈哈哈哈，多謝祁先生了，多謝了！唉，可惜光有錢還不夠啊……”

    祁遠天看看他，低頭從錢袋裡整理金銀，他不似一些軍士，有時候攻城掠地之後還會去花天酒地發洩一下，很多犒賞都存了下來，加上職位也不低，所以余錢不少。

    在錢袋中挑揀幾下，忽然，一簇金光閃過，令祁遠天動作一頓，然後手指在錢袋中撥了下，裡頭有兩枚銅錢似乎比其他銅錢都惹眼些。

    “祁先生？怎麼了？”

    “啊？哦，沒事，沒事，三十兩是吧，正好我這有銀秤……”

    看著祁遠天將完整或者散碎的金銀拿出來過秤，陳首想著那個福字，忽然又問了一句。

    “祁先生，你說，什麼才能算是有福呢？”

    祁遠天其實每次取金銀都在看錢袋深處，不過聽到這問題還是覺得有趣，想了下抬頭回答。

    “其實吧，依祁某之見，所謂有福，不是大富大貴，不是錦衣玉食前呼後擁。”

    “那是什麼？”

    “記得還求學的時候，曾和鄧兄討論過這問題，什麼是福呢？家境殷實、家庭和睦、無災無劫、無病無痛，不仇恨他人，也不被他人所恨，總的來說就是生活順遂，活得舒適安逸，並無太多煩惱，父母高?，娶妻賢慧，兒孫滿堂，都是福氣啊，你看看這祖越之地，如此人家能有多少？”

    陳首聽著深以為然，點頭附和一句。

    “祁先生說得在理，以前的祖越，大富之家還容易遭人惦記，大權之家又身陷漩渦……”

    “是這個理。”

    祁遠天這會也稱量好了金銀。

    “差不多三十二兩，不太好分，陳都伯且先拿去用吧。”

    “哎，多謝祁先生！”

    陳首站起來行了一禮，才接過對方遞來的金銀，沉甸甸的感覺讓他踏實了一些。

    “陳某告辭，祁先生有事可以來找我，能辦到的一定鼎力相助！”

    “嗯好，不送。”

    祁遠天也站起來回禮，等陳首走了，他立刻坐下來從錢袋中取出兩枚銅錢，這錢一取出來，又看著只是普普通通，但那種感覺還在。

    “這錢是……對了！”

    祁遠天忽然回想起來，當初從軍之前，似乎在京畿府的一個茶館中，一個頗有風度的先生留下過兩文茶錢給他，只是仔細想想卻也想不起那人長什麼樣了。

    ‘不對啊，當初從軍不久，錢袋不是丟過一次嗎，這銅錢也該一起丟了才對的……難道不是那兩枚？’

    祁遠天皺眉想了好一會，直覺告訴他，這兩枚銅錢，就是當初那兩枚。

    “呃，仗差不多打完了，也快過年了，我是不是也該去趟集市，買點什麼？”

    因為陳首的話，祁遠天也動了去集市的心思。


------------

第726章 贏未必是福（求月票啊）

    這一夜月色當空，整個海平城都顯得十分安靜，雖然城池算是易主了，但城內百姓們的生活在這段時間反倒比以往那些年更安定一些，最顯著之處在於賊匪少了，一些冤情也有地方伸了，並且是真的會辦案而不是想著收錢不辦事。

    所以這個年關，海平城以及周邊的百姓過得比較踏實，晚上睡得也實，在打更的打了三更之後，張率睜開眼睛，悄悄掀開了被子。

    冷氣讓張率打了個哆嗦，人也更精神了一點，區區寒冷怎麼能抵得上內心的火熱呢。

    張率穿戴整齊，披上一件厚外套再帶上一頂帽子，然後從枕頭底下摸出一個比較扎實的錢袋子，本打算直接離開，但走到門口後想了下，還是再次返回，打開床頭的箱子，將那張“福”字取了出來。

    張率將“福”字攤到床上，然後左折右折，將一張大字折疊成了一個厚厚的豆腐乾大小，再將之塞入了懷中。

    “前段時間是小爺我不懂得牌技規則，今天一定大殺四方！”

    張率迷上了這一代才興起沒多久的一種遊戲，一種只有在賭坊裡才有的遊戲，就是馬吊牌，比以前的葉子戲規則更加詳細，也更加耐玩。

    之前去了很多次，張率在自認還不算太熟悉規則的情況下，依然打得有輸有贏，很多時候總結一下，發現不是牌差，而是打法不對，才導致頻頻輸錢，如今他已經通過各種方式湊了五兩銀子，這筆錢就算是交給家裡也不是小數目了，足夠他去賭場好好玩一場。

    張率帶上了“福”字也是討個彩頭，好歹這字也不是大路貨，多賺一些，年關也能好好揮霍一下，要是用錢買點好皮草給家裡人，估計也會很長臉。

    帶著興奮的想法，張率開了房門出去，一路輕手輕腳，又從後院圍牆邊踩著醃菜?子翻牆到了外面，抬頭看看周圍，月光照耀下，能見度非常好。

    “嘿嘿，天色正好！”

    腳步輕快的張率帶著小跑直奔城中賭坊所在，主要是走小巷，穿梭了一刻半鐘的時間，終於來到了賭坊那條街上，遠遠就能看到一串亮著的燈籠，上頭印著的字寫著“海樂坊”。

    看到賭坊的燈籠，張率腳步都快了不少，接近賭坊就已經能聽到裡頭熱鬧的聲音，守在外頭的兩個壯漢顯然認識張率，還笑著向他問候一聲。

    “喲，張公子又來消遣了？”

    “嘿嘿，是啊，手癢來玩玩，今天一定大殺四方，到時候賞你們酒錢。”

    兩壯漢拱了拱手，笑笑替張率將門打開，後者回了一禮才進了裡頭，一入內就是一陣暖意撲來，使得張率下意識都抖了幾個寒戰。

    深夜的賭坊內十分熱鬧，周圍還有炭盆擺放，加上人們情緒高漲，使得這裡顯得更加溫暖，身子暖了暖，張率才瞅准空著的桌子走去。

    “來來，哥幾個加我一個啊！”

    賭坊的生意大致兩種，一種是賭友之間占了桌子玩，給賭坊一點點抽成，人不夠自然有賭坊的人湊進來，也有種是賭坊坐常莊的桌子，周圍還有很多人可以押注，這種就最刺激，玩的人也最多。

    張率今天先暖暖手氣，過程中連連抽到好牌，玩了快一個時辰，去掉抽成也已經贏了三百多文錢了，但張率卻覺得不過癮了。

    “不在這玩了，不玩了。”

    “啊？你贏了錢就走啊？”“就是。”

    邊上賭友有些不爽了，張率笑了笑指向那一邊更熱鬧的地方。

    “這邊不過癮，錢太少了，那邊才帶勁，小爺我去那邊玩，你們可以來押注啊！”

    張率這麼說，其他人就不好說什麼了，而且張率說完也確實往那邊走去了。

    說實話，賭坊莊那邊多得是出手闊綽的，張率手中的五兩銀子算不得什麼，他沒有馬上參與，就是在邊上跟著押注。

    週邊的押注的賭客不參與主桌競牌，可以賭輸贏，也可以猜最後出去的一張牌是牌組四門中的哪一門，這可看性可比單純賭骰子強多了。

    張率今天手氣果然很好，上來抽到好牌，直接壓一兩，他自打他坐下之後，那邊就連連有驚呼，一個多時辰下來，贏多輸少，本錢已經滾到了二十二兩。

    本來四人馬吊，此刻也變成了兩人梯品，一把把都是張率與莊對壘。

    坐莊的漢子額頭都見汗了，而張率正是春風得意的時候。

    “嘿嘿，諸位，壓輸贏啊，只管壓我贏，准有賺頭的！”

    “厲害厲害。”“公子你手氣真好啊。”“那是小爺牌技好！”

    “是是。”

    賭坊二樓，有幾人皺起眉頭看著滿面笑容的張率。

    “此人可是出千了？”

    “未曾發現。”“不太正常啊。”

    “確實，此人抓的牌也太順了。”

    兩人正議論著呢，張率那邊已經打了雞血一樣一下壓出去一大筆銀子。

    “這次我壓十五兩！”

    聲音很高，吸引了不少人的注意力，樓上的人也眯起眼睛盯著張率，更是接著高度優勢和目力的出眾，看到了張率摸到的牌。

    也是此刻，興奮中的張率感覺到胸口發暖，但情緒高漲的他並未在意，因為他現在滿頭是汗。

    那邊的莊家擦了擦額頭的汗，小心應對著，一度數次微微抬頭望向二樓護欄方向，一隻手拿牌，一隻手就搭在桌邊，隨時都能往下摸，但上頭的人只是微微搖頭，坐莊的也就只能正常出牌。

    結果半刻鐘後，張率悵然失落地將手中的牌拍在桌上。

    “哎呀，錯了一張牌……哎呀，我的十五兩啊！”

    周圍本來不少壓張率贏的人也跟著一起栽了，有些數額大的更是氣得跺腳。

    “你怎麼搞的！”“你害我輸了二兩銀子啊！”

    “不會打吼什麼吼？”“你個混帳。”

    “哎！”

    張率也是不斷拍桌子，滿臉懊悔。

    “早知道不壓這麼大了……”

    賭坊二樓那邊的人臉色好看了一些，然後張率又打了一局，又輸了一兩銀子，二樓的人眉頭就徹底舒展了。

    到天濛濛亮的時候，張率和不少人一起出了賭坊，臉上的表情有些糾結。

    “哎，一晚上，就贏了一兩又三百文錢……”

    “我就贏了二百文。”

    “你們還說呢，我輸了一兩。”“我輸了三兩！”

    “嘶……冷哦！”

    人們打著寒戰，各自匆匆往回走，張率和他們一樣，頂著寒冷回到家，只是把厚外套脫了，就躺入了被窩。

    但人在床上還是睡不著，想著那輸出去的十幾兩銀子，絲毫沒意識到他帶出賭坊的錢比帶進去的多。

    “哎！要是及時收手，現在得有二十多兩啊……”

    說著，張率摸出了胸口被疊成豆腐乾的“字”，狠狠丟到了床下，張率始終相信，前陣子他是牌技影響了財運，此刻也是有些不甘。

    “什麼破玩意，前陣子沒帶你，我手氣還更好點，我是手欠要你保佑，真是倒了血黴。”

    這句話一出口，張率忽然感到微微有些頭暈，然後哆嗦了一下就又好了。

    “哎呀，一晚上沒吃什麼東西，一會還是不能睡死過去，得起來喝碗粥……”

    正午的時候張率才起了床，恢復了精神，在家裡吃了點東西，就告別家人又出門，目標還是賭坊。

    一個半時辰之後，張率已經贏到了三十兩，整個賭坊裡都是他激動的呼喊聲，周圍也簇擁了一大批賭客……

    張率的牌技確實極為出眾，倒不是說他把把手氣都極好，而是手氣稍微好一點，就敢下重注，在各有輸贏的情況下，賺的錢卻越來越多。

    某種意義上講，張率確實也是有天賦才能的人，居然能記得清所有牌的數量，對面的莊又一次出千，竟是被張率發現多了一張十字少了一張文錢，莊家以洗牌插混了為由，又有旁人指出“作證”，然後作廢一局才糊弄過去。

    只可惜張率這才能是用錯了地方，但此刻的他無疑是得意的，又是一個時辰過去。

    “啪~”

    “哈哈哈哈，我出完了，給錢，五十兩，哈哈哈哈哈……”

    張率一側本身已經有已經有百兩銀子，壘起了一小堆，正當他伸手去掃對面的白銀的時候，一隻大手卻一把抓住了他的手。

    張率抬頭去看，卻見到是一個面目猙獰的大漢，臉色十分駭人。

    “哼哼！”

    壯漢捏住張率的手，用力之下，張率覺得手要被捏斷了。

    “嘶……疼疼……”

    “你敢在這裡出千？”

    “我，嘶……我沒有……”

    壯漢使勁抖了抖張率的手臂，然後將之拖離桌子，甩了甩他的袖子，頓時一張張牌從其袖口中飄了出來。

    “還說沒有？”

    周圍很多人恍然大悟。

    “原來他出千啊……”“怪不得啊！”

    “難怪他贏這麼多。”“這出千可真夠隱蔽的……”

    賭坊中不少人圍了過來，對著臉色蒼白的張率指指點點，後者哪裡能不明白，自己被設計栽贓了。

    “你們，你們栽贓，你們害我！”

    “大膽，還敢扯謊，所有人都看到你出千！”

    壯漢怒?一句，就是一拳打在張率肚子上，只一拳就打得他差點吐出酸水，躬在地上痛苦不已，而邊上的兩個打手也一起對他拳打腳踢。

    出了賭坊的時候，張率走路都走不穩，身邊還跟隨著兩個面色不善的漢子，他被迫簽下字據，出了之前的錢全沒了，現在還欠了賭坊一百兩，限期三天歸還，並且一直有人在遠處跟著，監視張率籌錢。

    ‘苦也……’

    張率心中發苦，一百兩家裡若是一咬牙，翻出存銀再典當點值錢的東西，應該也能拿得出來，但這事怎麼和家裡說啊，爹回來了肯定會打死他的……

    至於報官張率也不敢，跟著的人可不是善茬，且不說報官有沒有用，他敢這麼做，受苦的八成還是自己。

    ‘這換成金子都得七八兩呢……’

    張率一瘸一拐往家走，時不時小心回頭看看，有時候能發現跟著的人，有時候則看不到。

    忽然，張率心中一動，上次那個大貞軍士，似乎真的對那“福”字十分感興趣，或許……

    心中有了計策，張率腳步都快了一些，急匆匆往家走。

    ......

    PS:月底了，求個月票啊！


------------

第727章 歸於來處（求月票啊！）

    好在這大冬天的衣服穿得比較厚實，之前挨揍的時候也好受一些，而且張率的臉上並沒有傷，不用擔心被家裡人看出什麼。

    看到張率腳步變得輕快了許多，加快速度離去，後面跟著的兩個賭坊打手也對視一眼。

    “這小子剛剛還一臉衰樣，這會怎麼突然精神了，他莫不是要去大貞書官那邊報案吧？”

    “不會不會，也不是那個方向啊，應該是回家去籌錢吧，再說了，大貞律例也不禁賭坊，他張率人贓並獲，很多人能作證，就是去告，也贏不了。”

    另一人點了點頭。

    “那應該確實回家去了，畢竟張家家境還過得去，為了救兒子，拿出一百兩應該是捨得的。”

    “跟上去看看不就知道了，諒他耍不了什麼花招。”

    兩人在後面合適的距離跟上，而張率的腳步則愈發快了起來，他知道身後跟著人，跟著就跟著吧，他也甩不脫。

    沒過多久，他就回到了家門口，搓揉了一下淤傷的腿，然後裝作無事地進了院子往裡走。

    “哎，你這一整天的幹什麼去了，都看不到個影，年關前也不曉得幫家裡打掃撣塵，一會吃飯了。”

    家中老母親快七十了，依然身體健朗頭髮烏黑，看到小兒子跑回來，數落一句，不過後者只是匆匆回答了一聲“知道了”，就快速跑向自己的屋舍。

    “這孩子，老大不小了總沒個正行，哪家姑娘會樂意嫁哦，哎！”

    張母嘀咕著歎一口氣，但她倒並不覺得小兒子有多差，畢竟自家兒子也不是沒姑娘願意嫁。

    張率急匆匆往自己屋舍走，推開門之後直接在地上到處張望，很快就在牆角發現了被折疊的“福”字，此刻這張字還皺不拉幾的。

    張率心下一喜，只要賣了這“福”字就有錢了，他幾步過去準備伸手去撿，結果一不留神腳卻踢到了屋內桌邊的一隻凳腳。

    “砰當……”“哎呦！”

    張率整個人失去平衡給摔了一跤，人趴在地上帶起的風好巧不巧將“福”字吹到了床底下。

    “嘶……哎呦，真是人倒楣了走平地都摔跤，這該死的字……”

    張率張望一下床底，裡頭有些黑看不太清，他移開床前的踏板伸手往裡摸索，蹭了不少灰都沒摸到那張“福”。

    “娘的。”

    罵了一句，張率站起來，找來了一個掃把，然後伸到床底下一通掃，好一會之後，終於將“福”字帶了出來。

    撿起福字的張率渾身已經沾滿了會，不停的拍打著，但他沒注意到，手中的福字卻一點灰都沒沾上，還以為是自己甩乾淨了。

    這會張率的母親也走到了他屋前，才到門口呢，灰塵就嗆鼻了。

    “咳咳……兒啊你幹什麼呢，哪弄得一屋子灰喲？”

    “呃，娘，您不是說要打掃嗎，我撣塵呢……”

    “咳咳咳……撣塵你這麼撣的？也不知道成天瞎混什麼，出來出來，洗洗吃飯了。”

    母親責備一句，自己轉身先走了。

    “哎哎，馬上來，馬上來。”

    張率略顯心虛地將“福”字重新塞入自己的懷中，然後才出了門清洗。

    家裡父親和兄長外出，姐姐早就出嫁了，只剩下張率和妹妹以及母親三人，吃飯的時候張率顯得有些心虛，平常多話的他今天只是夾菜吃飯，話都沒幾句。

    等吃完了，張率就匆匆離桌了，回到了那個灰塵剛剛落地沒多久的房間，一隻手罩在胸口，整個人躺在床上有些心煩。

    期間，張母帶著拖把進屋，幫著張率把屋裡的灰塵清掃了一下，還拖了下地，張率難得幫忙一起清理，等母親走後，他就更是心煩意亂。

    天漸漸黑下來，張率卻一直毫無睡意，躺在床上胡思亂想著，甚至有考慮過對母親全盤托出的可能，但細想後果又不由打了個冷戰放棄了。

    ‘明天一早去集市擺攤，最好那個大貞的軍士能來……’

    第二天張率起了個大早，吃了早飯就挑上扁擔籮筐，帶了自己剩餘的一點私房錢匆匆往外頭趕。

    臨出院子還被院門的門檻絆了一跤，摔了個大馬趴，冬天衣服厚實也疼了好一會。

    張率沒直接去集市，和以往幾次一樣，去到和自家父親相交莫逆老余叔那，以低廉的價格買了一批飾品梳子等物件之後，才挑著籮筐往集市走。

    挑選集市空著的一個角落，張率將籮筐擺好，把“福”字攤開，開始大聲吆喝起來。

    ……

    今天陳首還沒有來，因為張率說他最早也要臨近晌午的時候才會出現，遲一點可能就是下午，而此刻不過天亮沒多久呢，集市上盡是趕早的攤販，連客流都沒多少。

    張率吆喝得響亮，很快就發現這會來往的客人不多，有些浪費感情了，也只能等著，並且時不時吆喝一聲，防止錯過了人。

    不過陳首沒來，祁遠天今天卻是來了，他並沒有什麼很強的目的性，就是一直在軍營宅久了，想出來逛逛，順便買點東西。

    一路走馬觀花地看過來，祁遠天臉上一直帶著笑容，海平城的集市當然是比他記憶中的京畿府差遠了，但也有自己的特色，其中之一就是極其豐富的海鮮。

    “來看看咯，新鮮的大海鰻咯。”“這邊有上好的螃蟹，都是活的！”

    “海鱸啊海鱸，十五斤的新鮮海鱸啊~~”“老虎魚咯，吃了下奶哦~~~”

    那些大魚、大蝦、大螃蟹被人連帶海水裝在木盒子裡，有的死了，有的依然活蹦亂跳，看得祁遠天這種以前沒見過海的人分外新奇。

    而祁遠天走過，那些攤位上的人吆喝得都比較賣力，這不光是因為祁遠天一看就是個讀書人，更大的原因是這個讀書人腰間佩劍，這種讀書人臉上有帶著這樣的好奇之色，很大概率上講只有一種可能，此人是來自大貞的書生。

    “賣‘福’字咯，名家之作，高人開過光，請回家中來年吉祥咯，只要黃金十兩~~~~”

    不遠處，張率也吆喝了一聲，將祁遠天的注意力吸引了過去，賣“福”字居然敢要價十兩？難道是書法大家寫“百福貼”之類，以一百種不同風格書寫的福字？

    讀書人當然是對此類事感興趣的，祁遠天也不例外，就順著聲音找尋過去，那邊張率攤位上也有兩三人在看東西，但只是看地上的簪子梳子。

    祁遠天走到近處，在稍遠位置一瞥就看到只是一張方正的大字福，就門上貼的那種，頓時興趣大減，邊走邊笑道。

    “你這攤主，叫價也太過唬人，一個‘福’字敢要十兩金，也太過……”

    癡心妄想四個字沒能從祁遠天口裡說出來，他在近處一看到這“福”字，頓時就愣住了。

    “就是，這人啊，想錢想瘋了，之前也來賣過。”“是啊，沒人當回事的哈哈哈……”

    “去去，你們懂什麼，我這自然有人會買的。”

    張率這麼說著，抬頭看到來的書生居然呆呆地看著攤位上的字，頓時笑了一句。

    “怎麼樣，這字寫得好吧？”

    祁遠天艱難地將視線從字上移開，望向張率點了點頭。

    “豈止是好啊……這字……這字簡直……”

    祁遠天話沒有繼續說下去，雖然十兩金買一個字有些荒謬，且這字也根本沒有什麼落款，但這字有種無法形容的感覺。

    “這字怎麼來的？是何人所書？可還有別的字畫？”

    張率這下也精神起來，眼前這個明顯是大貞的書生，居然貌似真的對這字感興趣，這是想買？

    ‘難道大貞的人真就思維迥異？’

    甩去心中想法，張率趕緊道。

    “我爹還年輕那會一個高人寫的，我跟你說，這字可玄乎呢，這麼多年墨色如新啊，我家也就這麼一張，哪還有多的啊，十兩金絕對不是誇大，你要真的想買，我可以稍稍便宜一些……”

    張率又是那套說辭，而祁遠天已經開始盤算自己的錢了，並順口問了一句。

    “便宜多少？”

    張率聞言微微一愣。

    “你真要買？呃，咳咳，我是說，你真的要買的話，我看你應該是大貞來的讀書人，我平素最佩服你們這些佩劍出征的大丈夫，你若要買，九兩金，九兩金我就賣給你，足足便宜了一兩黃金呢！”

    “九兩，九兩……”

    祁遠天心中默默算了下，一咬牙從懷中摸出了錢袋。

    “裡頭約莫還有十二兩白銀和四兩黃金，以及百十個銅錢，我這還有大貞的俸祿官票沒領，有五十兩白銀，總價可能九兩金子還差那麼一點，但不會太多，你若願意，此刻隨我一起去最近的書官處，那邊應該也能兌換！”

    張率一下就站了起來，接過了祁遠天的錢袋往裡抓了一把，感受著裡頭金銀銅錢的觸感，更是取出一個金錠狠狠咬了一下，心情也越發激動。

    “你可不許反悔！呃，我是說，就這麼定了！收攤收攤，咱現在就走！”

    這些個大貞的讀書人還是比較有信用的，而且現在沉甸甸的錢袋子就在手中呢。

    祁遠天和張率兩人臉上都帶著興奮，一起去往書官坐鎮的地方，其實也就是原來的衙門，一直盯梢張率的兩人心中略有忐忑，在祁遠天出現之後就不敢靠得太近，但還是知道他們進了衙門。

    “怎麼辦？他們進去了！”“等等再說，那是大貞的書生，多半在軍中掛職，惹不起……”

    祁遠天本就是軍中之人，出示腰牌之後暢行無阻，也十分順利地換到了銀子，衙門庫房位置，在檢驗了官票真偽之後，書官親自將五個十兩銀錠交給祁遠天，要知道祁遠天可算得上是書官頂頭上司了。

    “祁先生，你的銀子。”

    “好，多謝。”

    祁遠天謝了一句就出了庫門，然後直接將還沒焐熱的銀子遞給一邊急切等待的張率，後者接過銀子樂開了花。

    “哈哈哈哈，這下死不了了！”

    “嗯？張率，你賣字是為了救命？”

    祁遠天一邊展開“福”字看，好奇地問了句，說來也怪，這紙張此刻一點也不皺了。

    “哎，賭博誤事啊，自以為手氣好牌技好，不成想被設了套，說我出老千，還欠下了百兩巨債，哎，這下籌到錢了，他們應該能放了我……”

    “什麼？設計害你？”

    祁遠天眉頭一挑，嚴肅地看向張率。

    “你此言當真？你確實沒有出千，確實是他們害你？”

    張率被嚇了一跳，怎麼邊上這書生一下好像變凶了。

    “我，句句是實話啊……我才學會馬吊牌沒多久呢，又是本地的升鬥小民，跑得了和尚跑不了廟，哪敢在賭坊出千，這不找死嗎？”

    祁遠天點了點頭。

    “說得在理，哼，膽敢違我大貞律例，這賭坊也太過倡狂，簡直找死！”

    正愁找不到在海平城一帶立威又收攏民心的方式，眼前這簡直是送上門的，這麼怒言一句，忽然又想到什麼。

    “呃對了張兄，我那錢袋裡……還，還有兩個一文銅錢對我意義非凡，是長輩所贈的，剛剛急著買字，一時激動沒拿出來，你看方不方便……”

    “嗨，兩文錢而已，說什麼客氣話，祁先生自己找吧。”

    張率直接大方將錢袋打開。

    祁遠天大喜過望，趕緊翻找起來，一眼就看到了那兩枚特殊的銅錢，將之取了出來。

    “就這兩枚，好了好了，沒事了！”

    祁遠天才拿到這兩枚，也就是蹭了手中的“福”字一下，感覺“福”字有些松差點掉，就緊了緊，但手中的銅錢卻松了。

    呼……呼……

    一陣冷風刮過，手中的銅錢要掉，祁遠天下意識雙手去抓，抓住了銅錢，手上夾著的福字卻掉了，並且被風吹了起來。

    呼……嗚……嗚……

    寒風忽然變大，福字非但沒有落地，反而隨風升高。

    “我的字！我的字啊！”

    祁遠天大急，邊追邊喊，眼見“福”字卻在風中展開，隨著風直接升天而去……

    ……

    千山萬水之外，吞天獸體內客舍之中，計緣提筆之手微微一頓，嘴角一揚，然後繼續書寫。

    “嘿……”

    ......

    PS:月底了，求月票啊！

    n.


------------

第728章 乾坤在握（求月票啊！）

    海平城原衙門庫房的院落中，祁遠天當然是分外懊惱的，還想著看清“福”字被吹向何方，想著有沒有可能找回來，但眼見這字越升越高，直接消失在高天之處，根本無法預測去往何方。

    而在祁遠天邊上的張率看著“福”字升天而去，有些恍惚地忽然明白了什麼。

    “被收回去了……收回去了……”

    張率失魂落魄地喃喃了幾句，手中沉甸甸的銀子在此刻的視線中顯得格外扎眼，雙手都不由地捏緊了銀兩。

    祁遠天回過神來，見張率失魂落魄的樣子，還以為是擔心他會因為“福”字丟了而返回要回銀子，只能擠出笑臉安慰一句。

    “張兄，你不必擔憂，我們買賣已經做成了，這字也是我自己沒拿穩才被風吹走的，怪不到你頭上，那賭坊的事情，我也照管不誤。”

    張率笑得比祁遠天還難看。

    “是，多謝祁先生……”

    祁遠天說完還是抬頭看向“福”字消失的方向，細細品來，剛剛似乎也有些太巧了，不得不讓他多想這字是不是真的是高人所留，低頭看看攥在手心的兩枚銅錢，搖搖頭將之塞入懷中之後，就準備著手處理賭坊栽贓的事情了，大師書法畢竟是愛好，而眼前的事是讀書人功成名就的追求。

    整個過程最無辜的或許就是陳首了，至今還不知心心念念的寶物已經飛天離去了。

    大約半個時辰之後，祁遠天和張率才出了府衙所在，然後分頭離去，遠遠監視張率但不敢靠近的人見張率和大貞書生分開，才算是放心了一些，只是他們不知道的是，很快，大貞軍營中就有軍士集合了……

    高空之中寒風席捲，一張“福”字在風中越升越高，向著西南方向飛去，其速度漸漸開始脫離寒風，變得越來越快。

    有幾道流光從地面升起，飛到空中抬頭看向高處，在他們飛上天空的時候，“福”字已經快要遁入罡風層了。

    這幾道流光中，就有一道白光化為一名成熟的白袍女子，其他幾道遁光見到這女子也各自頓足附近，現出或老或少的身形，一起向著女子拱手行了一禮。

    “見過白夫人！”“沒想到是白夫人當面！”

    白若卻並沒有立刻看向他們，而是一直注意著那張“福”字，此刻它已經升入罡風之上，徹底消失其中了。

    ‘計先生！’

    白若向著“福”字消失的方向鄭重行禮，之後才轉向旁人回禮。

    “有禮了。”

    另外幾人都是大貞的如今的天師之一，相互之間看了一眼，由其中一個老者試探性詢問一句。

    “白夫人，剛剛那可是什麼寶物？”

    白若笑了一下，點了點頭。

    “算是吧，不過對於修行中人並無太大影響就是了，諸位若想要去追，只管自去便是，白若告辭了。”

    說完，白若裙擺一甩，轉向朝下方飛走了，留下幾人面面相覷，雖然確實有些心動，但剛剛與其說是感知到寶物，不如說是感知到白若急速飛行的遁光才跟來的，此刻如何能感覺到“福”字呢，且混亂的罡風層還是不去觸黴頭為好。

    ……

    吞天獸體內的島嶼中，計緣客舍不遠處，練百平坐在院中閉目養神，忽然眼睛一睜，似乎是心有所感，隨後掐指算了算。

    “哎，看來那陳家人是得不到‘福’字了。”

    練百平站起身來，開了院門望向不遠處計緣所在的客舍，他有種預感，覺得那“福”字應該是會回到計先生身邊，那這他就無需再為陳家人算什麼了。

    看了計緣的門口一會，練百平手上的掐算卻沒停，然後抬頭看了看，通過上方的陣法，隱約能透過那層層介於虛實之間的迷霧，看到上方的天空，此時已經是夜晚，正是月色不顯而群星閃耀。

    “今夜有吉星顯象啊……”

    話音才落下沒多久，練百平就心中一動，再次看向計緣的院落，原本那裡沒有開啟什麼陣法，也沒有什麼其他動靜，但始終有一層若有若無的特殊道蘊在其中，而此刻，這種感覺正在迅速淡下去。

    不用算也知道，這種情況的出現，極可能是計先生快要結束所謂閉關了。

    那種道蘊的氣息在急速變淡，可不代表計緣真的已經結束衍書了，相反，計緣此刻似乎正到了最為關鍵的時刻。

    此時的計緣提著狼毫筆頓住桌前，一切若有若無的道蘊似乎在變幻著各種形狀，也似乎在散發著各種肉眼不可見的光芒，這一切都在緩緩收縮，紛紛收縮到狼毫筆的筆頭之上。

    在一切氣息消失的時刻，計緣才緩緩落筆——形展天地，乾坤在握。

    計緣落下了最後一筆，桌上原本已經存在的宣紙也一起散發出朦朧的光。

    整個《袖裡乾坤》不過是衍書之作，並不算是任何成書的作品，有些地方哪怕結合來看也會顯得混亂，但卻幫助計緣真正完成了心心念念的神通。

    所有衍書文字散發光芒的一刻，計緣自身更是有種法理上昇華的感覺，渾身上下的法力很罕見的出現了微微的波動，意境山河內的丹爐噴出一陣陣爐中煙火，這煙火並不是如尋常三昧真火那般霸道可怕，反而顯得如同一條紅灰色的柔順飄帶，飄帶之外呈現出的光色有黑白紅三色，在丹爐之上的山巔中漂浮，更是飄向了那一座金橋。

    客舍中，計緣隱約感到身體微熱，隨後一陣奇特的氣感自背上升起，那一道紅灰色的飄帶好似透出了計緣的身體，但卻並未形成有形可見之物，反而是那淡淡的黑白紅光浮現片刻。

    計緣絲毫不在意身內和身外的所有顯現景象，專注於面前的所有衍書之文，是現在這一邊書文朦朧的光中來回游曳，隨著他視線掃過，書文上的文字有的時隱時現，有的散發光芒，而計緣心中對袖裡乾坤的領悟也越來越到位。

    某一刻，所有衍書之文都開始變色，紙張顯得越來越灰暗，而上頭的文字卻越來越有光澤，然後紙張紛紛化為飛灰，而那些文字卻還顯露在外，逐漸化為一道道散發著微弱光芒的煙絮，朝著計緣飄來。

    一縷縷，一片片，所有煙絮都融入了計緣身中。

    “呼……時至今日，總算不再只是一個稍有特殊的儲物神通了！”

    計緣長舒一口氣，面上展露笑容，袖裡乾坤他想了很久了，但以前也就是個想法，哪怕後來有了一些成果了，也不願隨便向人提起，如今終於成了，效果究竟是否有鎮元子那麼強先且不論，必然會成為法力吞噬黑洞也不去多想，至少是真的能用了。

    低頭看看，紙張的灰燼才剛剛落地，計緣揮袖一甩，所有灰燼徹底粉碎，化為了院中綠化下泥土的一部分。

    “不錯，才過去了兩個多月，距離南荒洲還有一段路。”

    喃喃一句，計緣才走向院門，將之打開，門外不遠處，擺了很久姿勢的練百平此刻恰到好處的向著計緣躬身拱手作揖。

    “我就說今日吉星高照，原來是計先生出關了，晚輩恰巧經過此地便偶遇此景，實乃緣法之妙！”

    這話計緣還真不好說人家誇張，雖然他知道這長須翁起碼在外頭站了有半刻鐘了，但這麼點時間在修行人看來確實脫不出巧遇的範疇。

    “練道友不必多禮，計某略有所得，是該出來舒展下筋骨了。”

    “先生可方便透露，此前閉關所為之事是什麼方向的？是悟得新道還是……”

    練百平知道計緣性格，這麼直率地問沒什麼問題，而計緣笑了笑，如實回答。

    “計某有一門神通妙法，以前總欠缺了點味道，這次機緣巧合心有所悟，算是真的成了。”

    “哦……”

    練百平其實還想問具體是什麼神通，但這就有些過了，是以壓下了心中好奇。

    這會計緣出關的動靜也同樣為居元子所感，也已經出門行禮道賀，三人也就順勢結伴而行，去往吞天獸背部遙看星辰去了。

    ……

    與此同時，在計緣等人賞星空夜景的時候，大貞甯安縣的居安小閣內，坐在院落中看書的棗娘忽然愣了一下。

    “哎？”

    棗娘抬頭看向空中，一道淡淡的流光自頭頂浮現，片刻後，一張“福”字飛落，到居安小閣院中之後，一搖一蕩地落到了石桌上。

    “先生的字！”

    棗娘好奇地看著這個“福”字，想了下，覺得快過年了，正好貼在院門上。


------------

第729章 展乾坤以牽絲

    計緣、居元子和練百平相約去往吞天獸背部，自然也不需要告訴其他人，如今整個吞天獸內部除了不到二十個巍眉宗弟子，也就計緣他們一共七八個乘客，廣闊的空間內才這麼點人，使得這裡顯得極為幽靜。

    三人一路慢條斯理地行進，並未撞上其他人，直接就順著迷霧中連接島嶼的一條懸空道路走到了吞天獸那如同天坑般的氣孔處。

    這會計緣細看了一下，發現這氣孔位置居然還有一圈圈往上的臺階，繞著這個“天坑”周圍盤旋而上，少說也得有個千級以上。

    “搭乘這吞天獸的，若是不會飛舉之術，也得有個好腳力啊……”

    計緣這麼說一句，邊上的居元子則笑道。

    “先生此言差矣，也可借用巍眉宗的陣法送至下方的。”

    練百平則搖了搖頭。

    “這陣法由巍眉宗的女修們看守，其實也並非人人可用，據說尋常凡人上了吞天獸，倒是可用陣法上下一次，但也只此一次了，若是還想出入，直接登階上下咯。”

    不過吞天獸的性質比較特殊，加上巍眉宗給人那種比較生冷的感覺，在吞天獸身上常住的凡人是不多的，至少小三身上如今一個都沒有。

    三人腳下生煙，被煙霧托舉著緩緩上升，很快就來到了吞天獸體外，隨後又慢慢落到了吞天獸背部的一處平臺上。

    這吞天獸背部空間自然也不小，不過只有脊背中心那麼長長一條帶有建築，哪怕只是這麼一點，也依然不算少了，計緣等人所在的平臺正是靠近中部的一處觀星台。

    落在觀星臺上，三人靜立片刻，居元子與練百平也隨著計緣的視線一起看向天空。

    “靜夜觀星，仿若觸手可及。”

    練百平這麼感歎一句，並無施展什麼妙法，但一縷細細的星光落下，就如同九天之上落下的一根銀絲線，被他捏在手中，甚至還會如同絲線一般垂落。

    計緣被練百平的手段所吸引，低頭看著其捏著的銀絲，這拈住星光成絲的手段，算是他見過的除了自己之外，所見過的最細膩的星力運用了吧。

    不過計緣心中的誇讚才升起，練百平手中的這一垂星絲就立刻散去了，前後存在了不到一息時間。

    “練道友何不讓那星絲多存續一會呢？”

    計緣這麼問一句，練百平搖了搖頭，如實回答道。

    “我這不過是水中之月罷了，留住其影卻並無其形，除非我拿一根真的絲線為引，以之彙聚星力，才能煉成一根星絲。”

    一邊的居元子撫須一歎。

    “若是如此，便也稱不上真正的星絲了！哦，計先生，練道友，請坐。”

    居元子在練百平賣弄牽星為線的時候，已經擺好桌案並取出了四個蒲團，計緣和練百平十分自然的就各自挑選了一個蒲團坐下，似乎對多出一個蒲團並無任何疑惑。

    “請用茶。”

    “多謝！”

    桌案上清茶已經泡好，居元子提起茶壺為三個杯子倒上茶水，計緣拿起茶盞嗅了嗅，其內茶水中自有一股淡淡的靈韻升起，並不是那種所謂蘊含一點靈氣的掛果能形容的。

    “好茶！”

    計緣忍不住讚歎一句，一邊的練百平已經品了一口，也附和道。

    “不錯，確實好茶，沒想到玉懷山還有此等靈茶，可不是那些帶了點靈氣就自稱靈茶的貨色可比的。”

    這茶純粹清雅，計緣就不打算拿出蜂蜜了，因為茶水無需再畫蛇添足。

    “此茶可有什麼名頭？”

    計緣這麼一問，居元子倒是笑了。

    “先生，您應該也聽過，這茶名其實流傳很廣，就是稽州有名的春茶，當然稽州市井之中還分什麼分明前春和雨前春，而玉懷山中不分這麼細。”

    “哦？”

    計緣面露疑惑，這明前春茶和雨前春茶他當然知道，不說名氣不小，只要他人在居安小閣，魏家必然會想方設法弄來品質最好的送至甯安縣。

    “其實如今稽州的春茶，最早也是我玉懷山引出去的茶苗，經過數百年的培育，才有稽州各處栽種的春茶，也算是一樁有趣的典故吧……”

    計緣和練百平微微點頭，還沒說什麼，那邊已經有淡淡的女聲隨風飄至。

    “原來還有這麼一樁故事，三位的茶局，可否容我也一起同坐？”

    來的有兩人，一個是說話的江雪淩，一個則是跟隨在她後面的周纖，風在她們腳下就如同一條絲帶，帶著他們滑到這如同籃球場大小的觀星臺上落下。

    計緣等人站起身來表示基本的禮貌，並拱手行禮的同時，居元子作為擺出桌案之人也已經出聲相邀。

    “請坐。”

    居元子手引的方向不過只有一個蒲團了，但他卻並未有再加一個的打算，不是他居元子不識禮數，而是在他看來，今夜品茶賞星之外，必然是一場論道的開始，周纖能旁聽已然難得，坐下倒不是說沒那個資格那麼誇張，而是絕對根本坐不穩的。

    不過居元子還是看向了周纖，只要她敢要蒲團，那居元子就還是會給。

    一邊的練百平也似笑非笑地看著周纖，若是這周纖坐下，他也不會有意見，但極有可能會在後面撐不住睡過去。

    周纖也機靈，趕緊擺了擺手。

    “晚輩就不用坐了，晚輩站在師祖背後就好！”

    說著，周纖趕緊跑到江雪淩背後站定，什麼多餘的話也不說。

    “好，兩位也請用茶！”

    居元子依然親自斟茶，給江雪淩和周纖都送上一杯，江雪淩只是聞了聞茶香，並未喝茶，而是看著計緣，而周纖小小喝了一口，也在偷瞄計緣。

    居元子笑了笑，嘀咕一句。

    “說是茶局同坐，卻果然不是來喝茶的。”

    這聲音雖小，但在場的都是什麼人，當然聽得一清二楚，江雪淩罕見朝著居元子展顏一笑，隨後大方看向計緣。

    “計先生，當初你登上吞天獸，可是答應與我一論煉器之道的，如今你出關了，即便我讓小三再三放慢速度，可這南荒洲也不算太遠了，不至於當我等吧？下次或許得幾十年了呢。”

    練百平搖了搖頭，果然，他想著吞天獸速度有異，原來就是巍眉宗的人幹的。

    計緣略帶歉意地笑笑。

    “自然是不敢讓江道友久候，不過論道倒是談不上，權當做事交流吧。”

    說著，計緣也看向了練百平，之前他牽星引線的那一手，雖然是水中之月鏡中之花，但卻給了計緣不小的靈感。

    袖裡乾坤雖然成了，但這門神通也需得有相應配套的器物，至少這袖子不能太普通了，否則收納乾坤之術亦能為乾坤所破。

    “正巧，計某也需要收集一點與煉器有關的材料，就當是為今朝之論?磚引玉了。”

    計緣再喝了一口杯中茶水，然後緩緩站起身來，心中也略有一些小小的激動，這將是他第一次真正施展袖裡乾坤。

    壓下激動，讓心歸於寧靜，計緣微微抬頭看向這漫天星空，負於背後的右手一甩，展袖於天空。

    下一個?那，在場的另外四人只覺得天空星光為之一暗，恍惚間仿若看到計緣一隻寬袖在甩過天空的這一短暫的時間內，在無限伸展，甚至遮蔽天空，而下一刻，計緣衣袖已經落下，星光天色卻並未馬上明亮起來。

    一絲絲，一道道，無窮星光隱隱約約浮現在天空，不是如雨而落，而是不斷朝著下方彙聚，仿佛受到一種磁力的牽引，星光不斷旋轉，不斷收縮。

    在眾人眼中，仿佛有一團亂糟糟的線忽然旋轉著往下扭在一起，並且越來越細，越來越亮。

    這過程看似緩慢實則卻蘊含某種規律，等計緣的右臂緩緩落下的那一刻，一道細細的星線已經被計緣拈在手中，星光之明亮，將附近幾人都籠罩在一片朦朧的銀輝之下。

    這一手袖裡乾坤收萬千星輝，再以之輔于妙化天書的器道，在這短短片刻，既然扭轉彙聚為一根真正的星絲，一次成功，遊刃有餘，也令計緣心中喜悅。

    神奇莫測、驚豔莫名，眾人心中驚歎的看著計緣手中的絲線，一端似乎已經在袖內，而手中拈著一段，向著計緣身旁垂落。

    練百平神情驚愕，下意識伸手去摸，撈到了計緣身旁垂落的星絲，那銀輝迷人至極卻並無任何冷熱的感覺，而這絲線哪怕極細，卻有一種厚實的觸感，絕非水中之月。

    而周纖更是微微張著嘴，內心的心情更是難以形容，只是癡迷地看著那一垂星絲，這該是她見過的最美的東西了。

    “計某準備以此線編入身上衣衫，做一件法衣，這一條卻是不夠的，嗯，這高度最好也再上升一些。”

    計緣看了幾人一眼，然後再次朗聲發言，但這次卻是對著吞天獸。

    “小三，我們飛高一些，去往罡風層之上如何？”

    江雪淩回過神來，笑言道。

    “計先生，想要讓小三聽話，非……”

    “嗚唔~~~~~~~~~”

    吞天獸歡快的鳴叫聲打斷了江雪淩的話，隨後吞天獸尾部一甩，將夜空拍打出一片波紋，一改前進的方向，驟然向著高空升去。

    n.


------------

第730章 織男

    吞天獸的反應令江雪淩和周纖極為震驚，以至於江雪淩的臉上也第一次變了顏色，這吞天獸小三算是她從小飼養的，具體情況她再清楚不過。

    吞天獸與其說是性格難以捉摸，不如說是很少有人能真正接觸到它們，因為同它們交流本身就是一個大難題，因為它們少有清醒的時候，且就算在做夢也不是能隨意干涉的，巍眉宗也是通過長期努力，在漫長的時間中同飼養吞天獸，從而建立信任關係的。

    而計緣這絕對是第一次乘坐吞天獸，更是上來之後就一直處於閉關之中，無論如何都沒有和吞天獸親密接觸的基礎條件，卻一句話就令吞天獸照做了？

    “計先生，您怎麼做到的？”

    周纖忍不住這麼問了一句，反正所有人都好奇的。

    “這便是妙不可言的緣法了，恰好我夢到了它，它也夢到了我。”

    計緣則神秘的笑了笑，然後抬頭看向天空，吞天獸此刻速度極快，本就處於高空，現在更是在短時間內已經接近罡風。

    周纖皺眉看向自己的師祖，顯然計先生的意思似乎是處於了吞天獸的夢中，可問題雖然不是沒人以入夢之法進入過吞天獸的夢境，但入內不是見到一片混亂就是怪物林立極其危險，並且在那種紊亂的夢境中也無法久留。

    江雪淩看著計緣若有所思，並沒有說什麼，她心中想的是之前那小狐狸口中所說關於“鯤”的事情，或許計緣能與小三如此親密並非是真的和吞天獸有過什麼親密接觸，而是因為對“鯤”的瞭解等更深層次的原因。

    周圍的風變得越來越狂野，風聲也越來越大，小三再次一個甩尾，就如同魚躍大海一般鑽入了漫天罡風之中。

    吞天獸身上的那些巍眉宗陣法根本沒有觸發抵抗罡風，僅僅是小三自己身上帶起的一層雲霧和氣流，就將好似金刀的罡風阻隔在外，罡風刮在吞天獸身邊的霧氣上，就好似掃在了棉花上，連聲音也小了很多。

    “唔嗚~~~~~~~”

    小三再次歡快地鳴叫了一聲，震動得周圍的罡風都支離破碎。

    “好，這個高度可以了，你就繼續往前遊吧。”

    顯然計緣聽得懂吞天獸聲音中的情緒和含義。

    “先生，星絲織衣，可需要一雙巧手……”

    練百平帶著笑意說話，等引得計緣視線看過來的時候，剛要說話，一邊的居元子已經附和著出聲了。

    “不錯，且此事多少也算是煉製之道，居某當年隨計先生和幾位道友共煉捆仙繩，也算有些心得，願意出力幫忙！”

    “計先生，在下也願幫忙。”

    “既然是交流煉器之道，那我也可以幫襯一下。”

    江雪淩見其他人都開口了，自己不說話也不合適，也就這麼說了一句。

    不過計緣也只是說了一聲“多謝”，並沒有讓旁人幫手的意思，這不過只是將星絲貫入，這些老仙的織衣水準說不定還不如他計某人呢，當初他好歹正經研究過的。

    “諸位，且先看計某牽星引線，所運用的器道之理其實十分簡單，只不過是以神通輔助牽動萬千星力收縮旋轉到同一根中心的星絲上，才能凝聚成線。”

    說著，計緣再次小小施展袖裡乾坤，下一個?那，天上星光再暗，偏偏周遭的罡風卻絲毫沒有受到影響。

    無窮星力就如同黑暗中的一道道白銀絲線，不斷朝計緣彙聚，每當計緣一甩袖再落下的短暫時間內，總有一根心思被他捏在手中。

    僅僅半夜過去，被計緣收攏的星絲就越來越多，桌案上的清茶已經被挪到了桌角，一簇簇星絲幾乎佔據了桌案上不少位置。

    某一時刻，計緣低頭看看桌案啊，點頭道。

    “差不多夠了。”

    其餘幾人一直都在細細觀察計緣的手法，從其施展的神通到如何形成星絲都分外好奇，所幸計緣也不是埋頭煉製星絲，在這過程中大家也有相互交流和講解，當然了，計緣的那方法，核心要義就是需要一種牽動星力的強大能力。

    這一點在場之人努力一下並不是做不到，練百平就以計緣所講的器道要義嘗試了一下，也凝聚出了星絲，但他那星絲的星力太少，並且也不是絲絲旋轉交匯，而是簡單的以煉製太陰之力的手法融合，一根星絲雖然成型了，但黯淡無光，對比放在桌案上將整個觀星台都籠罩在銀輝中的星絲來說，實在上不了檯面。

    “計先生，您這法衣煉製需要多久，若是需要很久，也可等到了天機洞天再動手不遲。”

    練百平還是很關心行程的，計緣才出關，若是煉製法衣需要很久也不合適，這都快到南荒洲了。

    “練道友放心，不過就是穿絲引線罷了，今夜即可完成。”

    說話間計緣已經重新坐了下來，桌邊另外幾人相互看了看，很好奇語氣輕鬆的計緣打算如何煉製法衣，又會施展什麼器道妙法。

    結果計緣只是從袖中取出了他另外一白一灰兩件衣衫，然後一手提起白衫，一手捏起其中一根星線，做起了看似極為平常的針線活，一根星線順著計緣手指所引，直接貫入衣衫中，和原有的佈線結合在一起。

    眼前的一幕讓練百平和居元子等人愣了好一會，就連練百平也從沒見過，計先生居然會自己做針線活，哪怕明知道內在不簡單，但視覺衝擊力還是有的。

    不過他們很快收斂心思，凡事豈可著眼於表像，哪怕是針線活，也得看是誰在做，用的是什麼材料。

    計緣手中的白衫經過他不斷地穿針一線，仿佛鍍上了一層淡淡的星光，奇怪的是，桌上的星線越來越少，而白衫卻並未因為納入的星線越來越多而顯得更亮，使得觀星臺上的光芒也逐漸暗淡下來。

    計緣越來越得心應手，原本他是打算直接另織一件衣物的，但星線單獨成衣其實也不是那麼簡單，可能編織之後又會馬上散開，除非以大法力長久煉製。

    反倒是直接用計緣那三身跟隨他的日久的衣裳，本身這些衣衫也算不得凡物了，以星線融入再造衣衫，果然如同計緣想的那樣，衣衫不破道蘊猶存，卻能使得法衣不斷昇華。

    “計先生真是一位妙仙，我在漫長的歲月中，從沒見過如你這樣的仙人。”

    江雪淩看著計緣整夜都在穿針引線縫製衣衫，原本說好的討論煉器之道，結果在場包括了周纖在內的人，卻沒有任何一個說什麼多餘的話，大多是在安靜看著。

    “江道友言重了，巍眉宗不喜同外界交流，更不喜在凡塵遊走，所以覺得奇怪，若是多出來走走，你也會看到一些如計某這般喜歡遊戲紅塵的修行之輩，或仙或佛或妖或怪，甚至還有喜歡當乞丐的。”

    江雪淩愣了一下，搖頭笑了笑。

    “我知道計先生說的是誰，今夜也算是見識到了先生煉器之神奇，本以為還能探討甚至見識一下那傳說中的三昧真火的。”

    練百平眼睛一亮，心中也大為意動，但他知道今天計緣不可能動用三昧真火了的，而居元子則老神在在地笑笑，為眾人添上茶水。

    “江道友，其實在計某眼中，煉器之道並非太過複雜，不論重‘煉’亦或是重‘器’都不算完全，私以為，有靈則妙，便是普普通通之物，也可能具備靈***道器道，有為之煉，無為之道也……”

    嗡…….

    居元子看向桌案的杯盞，其中的茶水表面都產生了細微的波紋，而眾人體感也有輕微的電流般麻癢，這是一種極為純粹又特殊的劍意。

    對於計緣這些話，最具代表性的就是青藤劍，原生劍基雖然在凡塵是名劍，在修行界卻算不得什麼天材地寶，更無仙人施法千錘百煉，在歲月摧殘下早已鏽跡斑斑，但就是這樣一柄劍，以青藤纏柄，最終化腐朽為神奇，成就仙劍之軀，所謂敕令之功卻反倒是輔助了。

    青藤劍也明白計緣說的是自己，以一陣劍意相呼應。

    “好了，織好一件。”

    計緣站起身來，將此刻閃爍著星輝的白衫提起，抖了兩下，一陣陣星辰碎屑落下，衣衫上的光澤頓時暗淡下去，重新化為了一件看似普通的衣物。

    ‘我這可不就成了一個織男了嘛！’

    自我調侃一句，計緣將衣服展示給旁人。

    “怎麼樣，諸位道友覺得如何？”

    “不錯！”“先生煉製的法衣自然是妙的。”

    “計先生，您手真巧！”

    就連江雪淩眼中都是異樣的光彩，哪怕這衣服此刻已經歸於平常，但剛剛織好之時的美麗已經印在心中，這對女修的吸引力顯然更高一些。

    旁人雖然誇讚，但計緣知道他們根本點不重題，不知道這法衣其實主要為了能更好的施展袖裡乾坤。


------------

第731章 一夢一醒

    計緣略施了一個障眼法，就像是一陣煙霧在計緣身前飄過，剛剛織好的那一件白色法衣已經穿在了身上，而原本的青衫則到了桌上。

    畢竟桌上的星絲本就是為了三件法衣準備的，自然要把計緣本來穿著的那件也算進去，當然，也不乏計緣迫切想要穿上試試的原因。

    新法衣在正常狀況下，外觀上與原本的法衣並無任何區別，也依然保留了那份計緣熟悉的感覺，不過穿在身上有些涼涼滑滑的，衣料上高檔了不少。

    換好衣物並重新在位置上坐下的計緣，這才看向其他人。

    “諸位，尤其是江道友，計某以法衣為例，也算?磚引玉了，還請諸位也淺談幾句吧。”

    看著計緣一邊在那邊穿針引線，一邊帶著微笑這麼說，江雪淩也從之前對於那法衣的驚豔之中回過神來。

    “計先生的文煉之法果然非同一般，令雪淩長見識了，既然先生已經挑了文煉的頭，那我們便也說說文煉吧。”

    江雪淩口中的文煉，通俗說就是一種不需要以什麼爐子真火和對陣法禁制的反復祭練為前提，或者不是必須以此為前提的煉製手法；與之對比鮮明的是，當初捆仙繩就是屬於武煉。

    武煉者道行有高有低，而文煉能成就一定高度的，則必然道行高深。

    “哈哈哈，有趣有趣，就以練某來說，正巧有一件代表法器。”

    練百平從袖中取出一個龜殼，用手輕輕一搖，還能聽到裡面叮噹作響。

    “此物乃我早年龜蔔所用，從未進過任何祭練，但如今已經是一件尚能入眼的法器，更是自有一絲靈性在。”

    “文煉之妙，正在於此，器物得法，所誕生的一些妙用之能也並不約束死，畢竟無禁制約束，變化的方向也值得期待。”

    ……

    這一夜所論，就如同是常人聊天，而且屬於淺聊，主要領會的就是那一種感覺，以及看計緣編織衣物。

    在這過程中，計緣雙目微閉，手上動作不停，卻也再一次陷入了一種類似吞天獸那般半夢半醒的狀態。

    在夢中，計緣還是隨著吞天獸在遨遊，但地點已經不再是海上，而是到了離地不遠的空中，下方的大地看著顯得有些荒誕，除了遍佈各種怪物，各山各處看著也不正常，仿佛它們本身就是怪異的一部分。

    當然，並非怪物多到相互挨著，其實相互間距離也挺遠，只是吞天獸速度快，計緣觀察距離遠，且這些怪物都是能引起計緣注意的，才產生了一種密集的假像。

    畢竟一山有百隻兔子沒什麼，若是一山有四五隻猛虎，那數量就很多了。

    這種感覺，即便是計緣，也有一絲心悸，就好像是常人處於一個比較可怕的噩夢。

    外部吞天獸背部觀星台之上，幾人圍坐相論，計緣偶爾還能說兩句話，誰也不知道計緣的一個念頭正同吞天獸一起在何處遨遊。

    這會，經過上次夢中的事，小三對計緣已經十分親密了，此時的計緣也並非高大無比的法身，只不過是尋常大小，站在吞天獸頭頂的位置，也是巍眉宗江雪淩等人最喜歡待的位置。

    周圍的一切看起來該明亮的明亮，該通透的通透，但總給計緣一種感覺，似乎就連空氣中都隱含一種不斷變化且不太安分的氣息，以至於有時候他看向大地都顯得有些模糊，當然，這也未嘗不可能是小三本身夢境的原因。

    計緣的視線主要斜著望向大地，下方的山巒河流，看著都比較昏暗，風很大，還下著小雨，但天空中卻有太陽，只是光芒似乎不足，就如同燈泡瓦數不夠一樣。

    “下方這麼多怪物，你應該不會真的見過，畢竟從小在巍眉宗長大，是你夢中臆想呢，還是流傳在你血脈中的遠古記憶？”

    計緣喃喃著，小三似乎也聽到了計緣的話，張嘴發出一陣嘹亮的嘯聲。

    “唔嗚————”

    這聲音遠比現身之中的吞天獸要響，震動得小三周圍泛起一層層波紋，周圍的風雨和各種氣息也?那間被震碎，一圈圈波紋朝著遠方蕩漾開去。

    “吼……”“嗚……”

    “嗷……”

    各種各樣的咆哮聲在下方顯得暗沉的大地上響起，聲音有高有低，有的甚至有一縷縷強大的氣息如煙霧般升起，計緣視線掃過，發現即便如此，發出聲音的怪物可能只占不到他所觀察怪物的十之一二，很多都是躲藏狀態。

    “有點意思，你還蠻有能耐的嘛？”

    計緣對著小三誇讚一句，後者以一聲更為嘹亮的呼嘯回應，這聲音震動得下方山野發顫，也震動得天際隆隆作響。

    計緣之所以這麼說，是因為吞天獸小三所過之處，哪怕下方的怪物鳴叫聲再激烈，卻沒有任何一隻怪物升空而起，這應該是忌憚小三，不太可能是因為它們不會飛。

    “嗚唔——唔————”

    吞天獸似乎上了癮了，口中的呼嘯聲根本不停，飛到哪喊到哪，連計緣都覺得這貨是不是興奮過度了點？

    忽然間，遠方一處巍峨的山巒中部開始亮起光芒。

    “吼————”“轟~~~”

    在小三飛近之時，恐怖的吼聲響起，山巒也在同時炸裂，漫天都是散亂炸裂的飛石，不少甚至都打到了吞天獸小三身上。

    一條渾身帶著尖銳之感，雙目泛著妖異光芒的怪物從山巒的缺口中緩緩遊出，盤在山上望著天空，那一對眼睛猶如兩個血色的巨大燈泡，奇怪的是周圍的大片環境因為這怪物的出現而變得暗淡了不少。

    ‘龍？’

    計緣眼中，這怪物分明有八九分像龍，只是感覺鱗甲都帶著銳利，身形也更為修長，顯得分外森然，但是它，依舊沒有升空。

    吞天獸小三在怪物出現之後安靜了一會，可是見對方沒飛起來，又再一次大呼小叫起來，鳴叫聲一次比一次響亮。

    是的，在計緣的感覺中，小三此刻就是一種耀武揚威般的大呼小叫，簡直有點像……曾經某些時候某些狀態下的胡雲。

    而計緣自己也沒察覺到的是，此刻他站在小三頭頂的前端，雖身子渺小，但一縷縷清氣卻不斷追隨在其身邊，更是隱隱約約朝著其背後和上空發散，隱隱約約間，有一片如同火焰升騰的光輪在計緣身後相當一片天空中浮現。

    只不過，這一切在看到那條龍形怪物的時候，計緣自己也慢慢意識到了，正是因為看到了那龍形怪物一雙巨大眼睛中的倒影。

    這也讓計緣有些哭笑不得，感情小三是借著他計緣在抖威風，真就狐假虎威唄。

    不過……

    計緣轉頭看向自己背後，在此刻的他眼中，自己身後並無任何異樣，只能看到略顯昏暗的天空和肆虐的風雨，以及在這種情況下依然反常可見的太陽。

    觀星台之上，計緣已經織好了第三件法衣，一隻右手以拳支面，閉著眼睛靠在桌邊。

    江雪淩等人的聲音也在某一時刻逐漸減弱，計緣已經很久沒有說過話了。

    “先生睡著了……”

    練百平略感意外地低聲說了一句，邊上的居元子也緩緩點了點頭，江雪淩則微微皺眉，這計緣在這種情況下也能睡著的？

    “夜織星羽困頓，遨遊荒古神乏，小睡則安，且先如此吧……”

    計緣口中發出呢喃，聲音很弱很低，在這安靜的夜裡卻也很清晰，更不用說在場其餘人都非凡人。

    “日月之行，若出其中，星漢燦爛，若出其裡……”

    幾句仿佛帶著醉意，之後計緣的呼吸均勻氣息恬靜，真的沉沉睡去，好似對外界再無任何反應了。

    與計緣的反應相對的是，吞天獸小三此刻卻更加活躍了起來，身體甚至開始產生一種輕微的震動感。

    “嗚唔————”

    “師祖！”

    周纖忽然喊了一聲，江雪淩也直接站了起來，低頭看看計緣再看向吞天獸頭部的前方，而練百平和居元子也感受到了某種變化，朝著四周望去。

    “霧氣變淡了？”“不錯，確實變淡了！”

    江雪淩此刻眉頭緊皺，留下一句話就一步踏出觀星台，朝著前方飛去。

    “小三要醒了！吞天獸醒必有蛻變，計先生也不知為何睡去，還請兩位護法，我去去就來，纖兒留在這裡。”


------------

第732章 餓的吃土

    隨著計緣的逐漸沉睡，吞天獸小三的逐漸蘇醒，原本他們所處的夢境卻在產生巨大的變化，吞天獸的身體正在越來越小越來越淡，而計緣的身軀雖然看似並無太多變化，其身上的神光卻越發明顯了。

    吞天獸之所以有變，是因為之前它假借計緣的威勢，居然下降同那怪龍打了一場，而因為忌憚計緣，夢中那怪龍明前有些畏首畏尾，居然最後讓小三給吞了。

    照理說夢中是虛妄，可也就是那時，吞天獸仿佛得到某種自我暗示，開始變得興奮起來，在夢中則反而越來越小。

    這麼個夢要消失了，計緣不知道吞天獸是要醒了，但他卻絕對不想這個夢這麼快消失，於是乎，他不得不施法干涉，以求自己能主動維持住這個本來屬於吞天獸小三的夢。

    在此消彼長的變化中，最後，吞天獸在夢境中已經猶如一條手掌大的小魚，甩尾蕩起氣流波紋之後，從計緣腳下遊動上來，直接撞向計緣的胸口，在碰撞之後，計緣的胸口蕩漾起了一陣水波般的漣漪，在這水波後方仿佛是無限星空，然後便再無吞天獸，只剩下了計緣。

    這更像是一種夢境的置換，計緣通過引導吞天獸，減慢了它蘇醒的速度，從而慢慢佔據這個夢境的主導，比起上次在吞天獸夢境的海上，陸地上的情況顯然讓計緣能看到更多更感興趣的事情。

    在夢境狀態置換的時刻，計緣在夢境中的自我存在感越來越強，眼睛也不再只作為一個旁觀者，而是基由身上慢慢騰起的法力，睜開了自身那流轉著陰陽二氣的法眼。

    昏暗的山河變得更加清晰，下方的獸鳴也變得更加嘹亮，但周圍的空氣卻在另一個層面不再算得上清晰，而是幾乎被各種各樣的氣息佔據，已經不是簡單的邪氣妖氣仙氣等了，反而如同交織在一起的混亂風暴，也只有那些極其特殊而強大的氣息，才能在這種近乎混沌的狀態用氣息開闢出自己的一片空間。

    然後計緣再抬起頭看向天空，發現天空各處甚至是自己遠處的周圍和腳下，其實難有什麼天空的概念，都是各種駁雜的氣息交織在一起，之前感受到的雨也並非是正常的雲中所落，就像是高空隨著周圍的風暴一樣憑空形成，且天上除了光線有些暗淡的太陽，其他星辰也在此刻計緣的法眼中有所顯現，且感覺上講星辰都很低。

    “有夢的荒誕不羈，也未嘗沒有真實的倒影。”

    計緣依舊在朝前飛去，此刻的他，身後神光越發明顯，清氣升騰神光散發，將計緣前後上下各方的一大片區域的渾濁感掃淨，並且隨著他的飛行軌跡一路延伸向遠方。

    夢外吞天獸背部的觀星臺上，支在桌案邊睡去的計緣一隻手在迷迷糊糊中往地面一點，一縷若有若無的光從指間滑落，透過蒲團，透過觀星台石基，融入到了吞天獸的身軀之中。

    “嗚唔————”

    吞天獸再次鳴叫一聲，聲音比之前更嘹亮也更清晰。

    此刻的江雪淩已經來到了吞天獸頭部的最前方，踏足了她經常來的地方，這裡是距離吞天獸的眼睛很近的額前。

    江雪淩懸浮在吞天獸其中一隻眼睛的前方，觀察其那略顯朦朧的雙眼，巨大的眼睛中霧氣和朦朧感正在逐漸減少，一層始終籠罩在眼珠上的厚膜也在緩緩打開。

    “小三，你真的要醒了？”

    江雪淩表情十分嚴肅，仿佛吞天獸的蘇醒並不是一件萬分喜慶的事情，反而有種面臨某件需要嚴陣以待的大事的感覺。

    觀星臺上，原本注意力在計緣身上的居元子和練百平也抬起頭來看向各處，發現巍眉宗的那些修士，有的從陣法中冒出來，有的從天坑般的氣孔中竄出來，紛紛飛向巨大的吞天獸各處，再看看身邊的周纖，神色似乎也有些緊張。

    “呃，敢問周道友，這吞天獸要醒了，難道是什麼了不得的事情，我觀江道友和你們巍眉宗的修士似乎很緊張？”

    練百平雖然是天機閣的長須翁，可也不是事實都知道的，吞天獸的細節是巍眉宗的宗門之秘，也從來不與外人分享的。

    一邊的居元子就不用說了，同樣一臉好奇。

    周纖顯得有些心神不寧，聽到練百平的話才回過神來，有些欲言又止，可再看現在這狀況，幾息之後有些無奈道。

    “過不了多久，估計幾位前輩就能親眼看到了……晚輩也就姑且說一些外界不曾知道的……”

    周纖斟酌了一下，下意識看了一眼計緣，才回答道。

    “之前師祖說了，吞天獸蘇醒，必是蛻變之時，但其實還有一些事沒點明……吞天獸真正蘇醒，便會饑餓難耐，剛剛蘇醒的吞天獸，其饑餓感是極其可怕的，會不顧一切的尋找東西吃……”

    居元子和練百平眉頭一跳，相互對視一眼，前者不由地問道。

    “不顧一切地找東西吃？會失去所有理智？”

    周纖趕緊擺手。

    “並非如此，吞天獸畢竟是我巍眉宗馴養的仙獸，小三更是師祖從小帶大的，有些事是刻在骨子裡的，不會太出格，比如不會闖入人間國度大肆吞噬，可那饑餓感是實實在在的，小三已經兩百多年沒吃過東西了，吞天獸最好吃，且每逢蘇醒必有蛻變，正是需要補充的時候……”

    一個吃貨，兩百年都靠吸收天地靈氣日月精華過活，然後在夢中滿足口腹之欲，突然間醒了，並且沒有處在巍眉宗專門設置的陣法區域內，會出什麼事？

    練百平用自己的那個龜殼搖晃銅錢灑在桌上，然後再屈指一算，頓時一個激靈。

    “南荒！”

    周纖也是恍然。

    “對，南荒！那裡有的山精魑魅，有的是妖魔鬼怪……兩位前輩，還請看好計先生，我怕師祖沒想到，過去說一聲。”

    “去吧，計先生這我們會護法的。”

    得到居元子的答覆，周纖這才行了一禮，趕緊朝著吞天獸頭部方向飛去。

    才飛到前端，正看到江雪淩在眺望著遠方，周纖還沒說話，江雪淩已經開口。

    “我們雖處於罡風之中難辨下方景色，但也已經到了南荒洲地界，小三怕是會去南荒大山。”

    “師祖，您已經知道了？”

    “用不著算，那邊強大的妖魔自身蘊含的力量對小三來說太有吸引力了，也不知道會不會引起南荒妖界的動盪，這倒還是其次，屆時還得為小三護法……”

    “哎，先不想這麼多了，做好準備，準備應對一下小三的起床氣吧。”

    周纖聞言心中憂慮，也只能道了一聲“是”，不過她隨即又想到，如今吞天獸上巍眉宗雖然的人手少，顯得有些勢單力薄，可畢竟師祖在這，而且還有包括計先生在內的幾位高人，正出了大事，他們應該不會不幫忙吧？

    “師祖，計先生他們？”

    江雪淩這才轉頭看向周纖，面上露出一絲笑容。

    “他們坐著我們的船，當然也逃不了干係，還能袖手旁觀不成？”

    ……

    半日之後，吞天獸周身的霧氣徹底消散，巨大的吞天獸眼睛散發出一陣混沌的光，而其上所有巍眉宗陣法全開，所有巍眉宗弟子嚴陣以待。

    “唔嗚————”

    隆隆隆隆隆……

    吞天獸身體內外的各種建築，哪怕有陣法穩固，都在隆隆作響不斷震動，小三周圍的罡風更是被徹底震碎，使得近處罡風層都有種風和日麗的感覺。

    嘩啦啦……

    吞天獸驟然前竄，速度越來越快，身軀直往下方遊去，破碎的罡風被拖動得發出一陣水聲。

    呼嗚……呼……

    此刻吞天獸已經脫離的罡風，但其身軀太大，速度太快，周身就好似裹著一層颶風一樣，簡直好似直直撞向下方一座高山。

    感受到天風紊亂古怪，高山一座山峰上，一個老頭模樣的精怪竄出地面，想要看看發生了什麼事，但才出來就直覺“烏雲”遮天，一抬頭，就見到一隻比肩山巒的巨獸張開血盆大口朝山撞來。

    “娘哎！”

    老頭趕緊竄入山中，急速遁走了。

    “小三！”

    江雪淩一聲輕喝，吞天獸的動作明顯緩和了一些，但依然去勢不減，片刻後撞在了下方一座高山之上。

    “轟隆……”“轟隆……”“轟隆隆隆隆……”

    一張巨口犁地般掃過山巒，所過之處除了有山峰倒塌，更是有大量植被和動物，以及更多的岩石泥土進了吞天獸的口中。

    居元子一手按著桌案，外界不管怎麼顛簸，計緣依然穩穩睡在桌案上不曾搖晃，練百平和居元子都看著此刻的變化。

    “這吞天獸是在吃土？”

    居元子也明顯愣了，這麼問了一句，練百平點了點頭。

    “現在是這樣，但它更清醒一點就不會滿足於此了，小三若是殺入南荒大山，那些蟄伏的妖王怕是會借機生事。”


------------

第733章 進食陷阱

    正如江雪淩和練百平等人所料，橫衝直撞導致地動山搖的吞天獸，在吃了一些土壤和植被為主的東西之後，當然不滿足於這種口感。

    在將這一片山攪動得天翻地覆之後，吞天獸帶著呼嘯再次高飛而起，南荒洲各種各樣的氣息都倒影在吞天獸的眼中，在各種繁盛而混亂的氣息中，就南荒大山方向的氣息最吸引它，就猶如在饑餓之人遠處拜訪了一桌香氣撲鼻的大餐。

    “嗚唔————”

    隆隆隆隆隆……

    山巒依舊在輕顫，而吞天獸身上滾落著碎石，已經緩緩升起，這種狀態下，讓小三不吃無疑是沒有作用的，反而還會十分傷感情，江雪淩和巍眉宗的人只能儘量去影響小三，讓它維持基本的理智，不要飛向人間國度。

    在吞天獸飛離之後，崩塌了一小片山峰的那一處山上，一個老頭模樣的精怪再次浮現出來，心有餘悸地看著飛天離去的怪物，更是隱約能看到怪物身上還站著人。

    “乖乖，這是仙獸啊？”

    精怪低頭看看周圍的山，倒塌了起碼十七八座山峰，留下了一道巨大而深邃的溝壑，山中無數動物還有不少在向外驚逃，老頭樣子的精怪只能慶倖自己和山勢地脈的牽連不算太深，除了被嚇到倒也沒什麼事。

    南荒洲是一個妖怪數量極多的地方，但所謂兩荒之一，並非指整個南荒洲，在真正懂的人心中，所指的主要是曠闊至極的南荒大山。

    毫無疑問的，雖然南荒洲各處的妖魔密度算是除了黑荒外最大的，但真正妖魔遍佈的禁地就是南荒大山，而吞天獸小三此刻前進的方向也是那裡，並且速度在越來越快。

    江雪淩的注意力已經不在吞天獸身上了，而是眯著眼睛眺望遠方的南荒大山，哪怕此刻的距離起碼還有數萬里之遙，但在其法眼中，仿佛已經能看到和感受到那成片的妖魔氣息。

    “師祖，已經傳訊宗門了，但宗門距離這太遠了，就算派人前來也至少需要數月時間，師祖，我們是不是等於要帶著小三攻入南荒腹地了。”

    周纖這麼說著，即便修行了快兩百年，還是緊張不已。

    江雪淩朝她笑笑。

    “可不就是嘛，即便我們自己清楚怎麼回事，外人看到的可就不一樣了，希望小三到時候下口有分寸一些了。”

    吞天獸的速度已經到達了它能達到的極致，若所經之處下方有凡人國度，人們往往能聽到天際一陣悶雷般的響動從遠到近，一片巨大的陰雲在隆隆隆的響動聲中到來，然後再次遠去。

    幾日之後，前方變得灰濛濛起來，下方的土地也顯得越發荒蕪，但在又飛過去一個多時辰，前方又再次清晰，仿佛穿過了一片沙城，映入吞天獸和站在其上之人眼簾的，是廣闊無邊的靈山秀水，至少看起來是這樣。

    眼前崇山峻嶺一望無際，遠近山峰巍峨聳立，入目皆是一片鬱鬱蔥蔥，很難讓人把這片地方和“荒”字聯繫在一起。

    “嗚唔——”

    吞天獸興奮地大吼，身後的尾巴狂拍，不斷朝著大山之上竄去，此刻尚且處於週邊，但已經能感受到其內有諸多妖氣升騰。

    “小三，距離這一片不到千里就是衡山，你再餓也還是要收斂些，衡山山神乃得道真神，你……”

    江雪淩的話還沒說完，吞天獸已經朝著遠方的山沖去了，根本就克制不住自己的食欲。

    “哎……”

    歎了口氣，江雪淩只得轉身看向已經站在身後不遠處的二十幾名巍眉宗弟子，她們一個個全都嚴陣以待。

    “巍眉宗弟子聽令，深入南荒，佈置攝妖香，儘量挑選一些陰惡之處，不要同妖物交戰。”

    “是！”

    包括周纖在內的所有巍眉宗弟子，齊聲應和之後，紛紛飛起，駕著遁光朝著前方飛遁而去。

    周纖領頭在前，已經將遁速駕馭到了極致，手臂婉轉翻動，手心處已經出現來一節節晶瑩秀珍的小香，隨後也不見其施法，其中一支香已經自己燃燒起來。

    “去。”

    屈指一甩，點燃的攝妖香便朝著前方電射而去，直接沒入了一座高山的山腹之中。

    吞天獸頭頂，江雪淩把玩著自己的一縷鬢髮，待巍眉宗弟子遠去後，也神情嚴肅起來，開始不斷掐訣施法，一片片朦朧的光從她身上升起，然後又被她打向四面八方的天空和大地，她這是盡力蒙蔽天機。

    遠方，那些打入了攝魂香的高山之上，很快就開始騰起一縷縷霧氣，更是有一種異香升起，好似上等仙丹出爐的奇香，又好似極品天地之寶成熟的香氣，又猶如冰潔之軀軀殼的溫香……

    種種神奇的香味混合在一起，彼此之間卻並不相互干涉，並且以遠超周圍風速的速度傳播開去。

    這種香氣對於許多妖魔鬼怪來說都幾乎算得上是難以抗拒，尤其是那些本身為了力量心智已經出現一些問題的。

    一陣陣妖氣升起，那些不安分的妖魔幾乎都已經聞到了攝妖香的香氣，有些妖怪哪怕明知道有點不太對頭，但依然無法忽視這種香味。

    一片山中幽谷內，盤腿而坐著五個女妖，中間一個顯得風韻成熟，她左右四個則都比較年輕，甚至有的看起來稚嫩，卻都是貨真價實的化形妖物。

    而此時，哪怕幽谷內外已經設有禁制，但攝魂香的香味穿透力之強依然有餘香滲透進來，以至於打坐的五個女子全都在同一時間睜開了眼睛。

    “娘！您聞到了嗎？”

    “好香啊！”“這該不會是什麼至寶吧？”

    最小的那個女子已經忍不住站了起來。

    “娘，我們去看看吧？”

    中間的女子也大為意動，但施法算了算，卻發覺根本是混亂一片。

    “等等，我們不去！”

    “吼~~~~”

    一陣吼叫聲傳來，是同一片山中的一個妖怪的吼聲，顯然已經飛天離去。

    “娘，為什麼？”“是啊，那狼妖都已經去了，寶物或許離我們不遠，若是占了先機，未嘗沒有拿到的可能啊！”

    中年的女子有些心煩意亂，站起來走了兩步又坐下，面向身邊的四個女兒。

    “你們忘了當年盜丹之亂？明明是一些個妖王所推，走後他們沒事，死傷多少道友？修行苦些慢些，但我們自己也能成。”

    “可是連那狼妖都……”

    “他不過是一孽障，惡業極深，豈可同我們相提並論？坐下，今日氣機紊亂，我算不出吉凶，最好還是別出門了！”

    四個女子你看看我我看看你，顯得極為不甘心，但母命難為，只能歎著氣坐下，但即便坐下了，心卻靜不下來了。

    第一支攝魂香所在的山峰，遠遠近近的天地間，一道道或隱蔽或強大的妖氣正在快速接近，有的相互之間已經察覺到對方的存在，但依然方向不改甚至加速，而有的則變得小心翼翼，更有一些直接悄悄退去。

    可以肯定的是，沒過多久，攝魂香所在的山邊已經在不算大的範圍內聚攏了大量妖魔，甚至不乏一些戾惡山鬼和邪物。

    所有妖魔的注意力都一半在周圍，剩下的一半集中在那一座山峰中。

    “呵呵呵，寶物向來是能者得之，我等自然會比過一場，但這藏有寶物的山峰必然有蹊蹺，讓人先探探路吧。”

    說話的是一頭巨大的白狼，其他妖物大多虎視眈眈地看著山峰，話沒有多說，身上的妖氣卻越來越強烈，誰都知道若有真的有寶貝出來，必然有一番廝殺。

    隆隆隆隆隆……

    山中的植被枝葉在輕輕振動，天空有一片烏雲在快速接近。

    雷？不對！

    飛在天空的一些妖怪率先轉頭看向烏雲，龐大的陰影從高空正在慢慢壓低，一種誇張的壓迫也隨之產生，好似面對天威，某種程度上頗有幾分計緣天傾劍勢的味道。

    “嗚唔————”

    吞天獸的吼聲中，烏雲越來越清晰，陰影籠罩之下，一張彌漫著煙霧的吞天巨口展現在眼前。

    天空中的一些妖怪還來不及反應，已經直接被吞天獸一口吞入肚中，明明口未曾閉上，卻好似凡人滾入了深淵，根本沒有從口中飛遁逃離的。

    “吼……”“什麼東西！？”

    “跑……”

    江雪淩站在吞天獸額前，法眼之下掃過諸多妖物，視線專門盯著那些妖氣混雜戾氣深重的，手中一柄小巧的銀鏢浮現。

    ‘留下一些吧！’

    嗖……

    銀光飛閃，速度奇快，一些妖怪身上都有血光閃過，破去了逃遁的遁光。

    “嗚唔……”

    吞天獸一張巨口掃過一片之後再次轉頭，烏壓壓的黑暗朝向逃遁妖物的方向，令眾妖見之膽寒。


------------

第734章 南荒妖王

    什麼東西？”

    “仙人？”

    許多道行高的妖怪哪怕第一時間被吞天獸計驚駭到，但看到吞天獸上居然有亭臺樓閣，更見到江雪淩在施法，頓時明白這根本就是仙獸。

    “哼，縱然是仙人，見到寶物出世便豪奪，你修的哪門子仙？”

    有妖怪怒?一聲，居然直接飛向高空，和他同樣動作的妖怪也不少，都是那種自持實力強大的，他們到了高空居然很有默契的沖向江雪淩這個施法中的仙人。

    有的妖怪化為一片妖光，拖著模糊的妖軀形體，速度奇快，有的妖怪則直接顯出原形撲向江雪淩。

    江雪淩面上並無任何表情，輕輕一揮袖，一陣仙光變幻猶如纖雲弄巧，仙光在變化中迎向妖物，又在接觸前化為一條巨大的飄帶。

    “砰……”“砰……”“砰……”“撕拉……”

    很多妖怪迎頭撞上卻感到虛不受力，紛紛被向外彈開，少數憑藉自己的力量撕開了這飄帶，後面見到的卻是銀光一閃，一根鏢穿過，帶起一蓬蓬血霧。

    “吼……”

    “不好，這婆娘道行高深！”

    “先撤！”

    有妖魔意識到情況不妙，那女仙輕描淡寫的幾下看似虛不受力卻威能強大，道行實在難測，趁亂就往外逃。

    而那些被飄帶抖開的妖物，本身還在暈頭轉向呢，還沒穩住身形，就感覺到一陣風從上而下吹來，抬頭是晴空萬里，緊接著是一陣更為強大的吸力，一低頭，吞天獸的黑洞洞的巨口已經越來越近。

    “啊……”“跑啊！”

    群妖妖氣升騰，渾身妖力爆發，身軀周圍好似在短時間內出現一道道煙霧，帶著一片片細小的漩渦在往下流動，妖物不論怎麼飛遁，怎麼施法，始終離不開吞天獸巨口的範圍，只有原本就處於最週邊的那幾個得以僥倖逃脫。

    “拼了！一起攻擊那仙獸的嘴！”“對，看他嘴有多硬。”

    很多妖怪乾脆調轉方向，面向吞天獸的巨口，有的遠程施法攻擊，有的則是現形將原形鼓蕩至最大，以鋒利的爪牙打向吞天獸口中。

    但下一刻，那些沖向巨口的妖怪直接沒入了巨口中消失了，沒有爪牙攻擊肉體帶起的血光，甚至沒有堅硬物體摩擦出的火花，妖光，銳氣，靈光……全都在巨口內消失。

    這一幕看得一些妖怪毛骨悚然，拼命施法攻擊吞天獸，但他們處於吞天獸巨口張開的近處範圍，就像是處於什麼詭異的陣法中一樣，妖法打向吞天獸，至多在其上下唇外側激起一些相抗的法光，打入其口中的則完全消失。

    在拼命逃遁和拼命攻擊都無果的情況下，最終那些個妖怪也被吞天獸一口吞下。

    “嗚唔……”

    這兩口下去，吞天獸吃掉的山精妖魔至少有數十之多，而這一片山內外此刻尚存的妖魔鬼怪依然不少，有的已經悄悄逃走，有的依然不肯離去。

    但誰都知道這巨大的仙獸不好惹，眾妖魔紛紛四散，不斷變換方位，等著有人忍不住先去火中取栗。

    此刻有精怪以細膩的遁術偷偷遁入地下，來到了包含寶物的那一座山峰處，在山體內就能感覺前方的土石都在散發著層層光輝。

    ‘如果是丹藥求搶一兩顆就跑，如果寶貝，那實在不行哪怕看一眼也好！’

    但在遁入山腹中心的時候，見到的卻只是一柱燃燒著的香，即便不認識攝妖香，但這既不像寶物也不可能是丹藥的東西，還是本能地引起了精怪的警惕。

    片刻後，精怪乾脆一不做二不休，抓住攝妖香施法往上一丟，自己則趕緊外逃遁。

    攝妖香離開山體之後，所有妖魔的視線都看向了香味和寶光的來源。

    “這是什麼？”“這是某種迷神香，上當了！”

    群妖驚愕之下，紛紛四散而逃，整個過程中江雪淩和吞天獸卻根本沒有停下，不斷有妖物被江雪淩打飛，又被吞天獸吞下。

    在觀星臺上，居元子和練百平看著外界的這一幕幕戰況，來的妖魔中雖然也不乏道行不淺的，但在江雪淩這等大修士面前實在不夠看，還得加上一個駭人的吞天獸。

    “現在跑早就晚了。”

    居元子這麼說一聲，練百平也是撫須點頭。

    “什麼晚了？”

    計緣的聲音傳來，引得邊上兩人一下將注意力拉回到計緣身上，後者此刻已經緩緩抬起頭，正在揉著額頭，之前那夢還是有些費神的。

    “計先生，您醒了？我們正在說南荒妖物同江道友和吞天獸鬥法的事情。”

    計緣微微一愣，他們不是要去天機閣嗎，怎麼和南荒妖物鬥上了？

    也是這時候，計緣聽到了一些妖物的咆哮和慘叫，也聽到一些施法的風雷聲，舉目四顧，能見到妖氣仙光不斷交鋒，但往往是妖怪逃遁，然後被小三追上一口吞掉。

    “這吞天獸怎麼回事？”

    “先生有所不知，據巍眉宗說法，吞天獸一醒必有蛻變，也會大肆尋找食物吞噬，南荒妖魔眾多，就把吞天獸吸引過來了，連江道友都沒有辦法。”

    計緣眉頭皺起，也顧不上細品之前的夢境了，從桌案上站起來，走向觀星台邊沿，身邊的居元子和練百平也一起跟上。

    在計緣眼中，視線所見之處，與其說是江雪淩和吞天獸一起迎戰眾妖，不若說是一邊倒的碾壓。

    就猶如一個滿是小魚的小池塘，吞天獸就好像是一個帶著漩渦的巨大的抄網，不斷抄來抄去，小魚們奮力逃竄，卻大多被一一抄入網兜中。

    很快，這一片山頭就安靜下來，不管是江雪淩故意放水還是確實不能全顧，能逃的妖怪全都逃了，而大部分留下的也已經進了吞天獸的肚子。

    一股淡淡的香味飄來，計緣眼神一閃，看向遠處空中一節還在燃燒的殘香。

    “此物名為攝妖香，算是迷神香的一種吧，很容易誤以為這香氣和異光是什麼丹藥寶物。”

    這裡說著話，那邊吞天獸還在鳴叫連連，吃了這麼多妖怪，絲毫不見飽，又在江雪淩的引導下轉向別處，遠方還有巍眉宗弟子佈置好的誘妖場地。

    江雪淩踩在吞天獸頭頂，回頭看看後方，輕歎一口氣之後收斂自身力法神光，剛才那點東西，不過只夠小三開開胃。

    “江道友，小三欲去往何處？”

    江雪淩側目望向一邊，計緣和居元子以及練百平已經到了身邊。

    “哎，小三餓得狠了，哪裡妖怪多就會去哪，我們也只能提前做好幾個局，希望能讓它吃幾次就能恢復大部分理智，不將事情鬧大……”

    “恐怕有點難度了。”

    計緣喃喃一句，他知道小三在夢中吃得越歡，醒過來體會的反差就越大的。

    僅僅兩天時間，從吞天獸進入南荒大山開始，巍眉宗連續七次以攝妖香引誘妖魔前來，吞天獸也瘋狂吞噬了數百妖魔，期間受的一些小傷對小三而言就是皮外傷，卻令它越來越興奮，完全看不到飽腹的跡象。

    第三日，吞天獸游曳在南荒大山深處的一片荒谷中，江雪淩則站在吞天獸頂眉頭緊皺地看著周圍。

    “沒有攝妖香，也沒有我巍眉宗弟子？”

    這裡原本應該有幾名巍眉宗弟子佈置陷阱，引誘那些靈台不清的妖魔前來的，但此刻方圓數百里卻顯得異常安靜。

    計緣和居元子坐在觀星臺上下棋，練百平則坐在一邊看著，而感受到此刻的情況，三人全都抬起頭來。

    練百平掐指算了一算，計緣則睜開法眼環顧四周。

    “有麻煩了。”“不錯，本就不可能一直順風順水。”

    “計某倒是真想見識見識，所謂南荒妖王們的手段。”

    三言兩語之間，三人似乎就已經講出了吞天獸要面對的是什麼，而江雪淩當局者迷，卻還緊皺眉頭。

    忽然間，荒穀週邊大地震盪，下一刻，四周的山巒地殼居然翻天而起。

    “轟隆……”“轟隆……”“轟隆……”

    “隆隆隆隆隆……”

    足足有五塊地殼在同一時間翻起，最大的一塊上頭還有十幾座山峰，所有地殼將吞天獸小三籠罩在一片陰影之下，在計緣的法眼中，這些山峰地殼上光澤尖銳，絕非只是被撬翻這麼簡單。

    地殼就像是一片片蓋落的花瓣，以絕快的速度襲來。

    “小三！”

    “嗚唔——”

    吞天獸猛然擺尾，狠狠掃向最近一塊地殼。

    “轟隆……”

    地殼一震，直接被掃得往後倒去，竟然沒有直接破裂，而其他四塊已經落了下來。

    “砰”“砰”“砰”“砰”

    煙塵彌漫碎石如雨，在荒谷地下，有兩個人懸浮而起，一個穿著粗獷的獸皮衣衫大漢，一個則是穿著錦袍青年男子，兩雙妖目都看著正在倒塌壓落的地殼，而在他們之後，荒谷周圍滿是各種各樣的精怪和妖物，此前竟然都全無氣息。

    “吞天獸？”“哼，巍眉宗那群婆娘？”

    (本章完)


------------

第735章 相鬥

    整個吞天獸都籠罩在地殼之下，並且壓下的地殼全都鍍著一層光澤，顯得極其堅硬，那些倒扣的山峰就像是一支支鋒利的長矛。

    不過吞天獸小三雖然處於饑餓的狀態，卻並非沒有任何理智，在帶著山峰的地殼壓下來的時候，本能地扭動身體，躲開了尖銳山峰摜落的位置，整個身軀被土石地殼壓在荒谷地面之下。

    “嗚唔————”

    “轟隆隆…….轟隆隆隆隆隆……”

    被覆蓋在地下的吞天獸正在奮力掙扎，扭動身軀甩動尾巴，落下的幾塊地殼上上下下不斷起伏，甚至有的開始產生龜裂。

    兩個妖王就懸浮在空中看著這一幕，再回頭看看足足數千善用土行之法的精怪和妖物，一個個全都奮力施法維持，口中念咒聲一片，有的汗流浹背，有的身子顫抖。

    一個身後帶著兩隻黑色大翅膀的妖修，扇動幾下飛到其中那個錦袍青年妖王身邊。

    “大王，他們撐不住了。”

    “嗯，一群廢物也不指望他們能有多大作用。”

    說話間，男子看向不遠處那身著獸皮衣的漢子。

    “如今巍眉宗的人無故過界，可不是我們挑事，巍眉宗縱容仙獸，屠戮我妖族，自然要付出代價！”

    那獸皮衣衫的漢子看似粗狂得很，但卻只是笑笑。

    “那妙雲妖王只管動手便是。”

    錦袍男子眯眼看向獸皮漢子。

    “怎麼，你不動手？”

    “吞天獸思維幼稚難以自控，巍眉宗的人又孤獨深入，妙雲妖王帶兵在外，想必可以輕鬆應對的，我就不獻醜了。”

    “哼，那你便站在這看著吧！”

    被稱為妙雲妖王的錦袍青年也不多說什麼，直接一掌妖風，飛向下方埋藏吞天獸並且不斷震動的大地，而他身後的那個獸皮衣漢子在其離開後才大喊一句。

    “對了，那吞天獸頭頂的女子可不簡單，妙雲妖王不可大意啊！”

    青年回頭冷眼看了一眼高空中的獸皮衣男子，然後以更快的速度飛墜大地，僅僅不到兩息時間，已經一腳踏在地殼上。

    腳尖才一觸地，頓時有輕微的漣漪在腳掌外一尺的範圍蕩漾開去，然後這漣漪越來越大，最後堪稱掀起風暴。

    “轟————”

    荒穀大地猶如被擎天巨錘砸中，方圓幾裡內都往下塌陷數丈，土石風暴以錦袍青年腳下為中心，不斷朝著外側擴散，而之前已經有龜裂的幾片地殼瞬間又合攏了起來。

    “吼嗚……”

    吞天獸首次發出痛苦的吼聲，其背上很多建築上的法光都破碎，不少亭臺樓閣都轟然倒塌，江雪淩站在吞天獸額前位置單手掐訣，另一隻手抓住自己的拂塵往天上掃了幾下，使得下壓的地殼勢頭減緩了不少，但依然壓得吞天獸難受至極。

    吞天獸背部觀星台是個很特殊的位置，即便周圍有樓閣倒塌，但觀星台這邊依然沒有任何影響，甚至計緣等人桌案上的茶盞內，茶水都沒有蕩漾起什麼水波。

    “妖王以力為尊，雖心境不如我等仙修，但殺伐之力確實不可小覷啊！”

    居元子仰頭望著已經壓下來的土石地殼，對著計緣和練百平如是說道，而計緣則才從吞天獸頭部方向移開視線。

    “妖王自有道路，否則也不可能有此般威勢，且南荒是真正意義上的妖族和精怪地盤，魔也不在少數，雖不似黑荒那般混亂卻絕非善地，我們隨時做好出手的準備。”

    計緣這麼說了，練百平和居元子當然是稱“是”應諾，而練百平在應聲後話語一轉道。

    “不過計先生，我曾聽聞吞天獸蛻變亦需要激發潛力，歷劫而成，或許如今也算是吞天獸一劫，我等不宜過早插手的。”

    “有理。”“且先觀望。”

    練百平的話本就是有道理的，何況還是從他口中說出來的，本來江雪淩插手是不得已而為之，算是幫了吞天獸但也未嘗不是加重了它成功的難度，計緣等人更不好隨意出手。

    外側，妖王一踏之下只聞吞天獸痛呼卻不見其慘叫，懸空的另一隻腳頓時再次重重往下一踏。

    “轟……”

    荒穀大地邊沿和幾塊地殼壓實的縫隙裡，頓時又炸出無數碎石和煙塵。

    “嗚吼————”

    吞天獸聲音在痛苦中更多了一些怒意，在其額前的江雪淩依然只是甩動兩下拂塵，僅僅分攤了部分壓力，然後以略顯清冷的聲音道。

    “小三，人家都快要用山把你壓扁了，若是讓人家將地殼踏成一體，你就被鎮壓在地下了，縱然不死，也不知道要多少年才能出來了，更不要提什麼吃東西了。”

    “嗚唔————”

    轟……隆隆隆隆隆隆……

    吞天獸渾身都在抖動，並且越來越劇烈，計緣等人所在的觀星台都開始出現龜裂，居元子只是往地面一拍，整個觀星台居然脫離了吞天獸背部的基座，之前懸浮起一尺，並且裂開的部分也相互閉合，再次成為一個完整的方台。

    地下的劇烈震動當然也傳導到了上方，更是震得妖王雙腿發麻發癢，使得他臉上露出一絲驚色，吞天獸的力量之強果然駭人駭妖。

    “爾等精怪，用化泥之術！”

    “遵命大王！”“遵命！”

    妖王朗聲傳音，?那間所有處在荒穀內外的精怪妖物全都聽到了領命，紛紛領命施法。

    在嗚嗚泱泱的一片或怪異或尖銳的聲音中，地殼下方，尤其是吞天獸身軀下方，土層開始軟化，變得極為泥濘。

    “哈哈哈，離了堅實之地，我看你能使出幾分力！”

    妖王在地殼上方嘲諷般笑出聲來，隨後腳下再次重重一踏。

    轟……

    地殼再次入地數丈，並且開始相互融合，周圍無數精怪合聲施法念咒配合，使得這種融合更加迅速，上方甚至土石堆積起一些山巒的雛形，很像是鎮山法，有力的同時也更粗暴。

    江雪淩始終氣息平穩，而計緣等三個觀眾更是還在倒茶，看到這一幕，計緣笑歎一聲。

    “這吞天獸看著身如山巒也十分可怖，但可是有幾分像魚的，化泥為漿，吞天獸非但不是無處借力，反而是在助它！”

    “所以說妖物重力而難合道呢！”

    練百平也笑了一聲，他們話音才落，就感受到吞天獸居然主動朝著變得泥濘的地下泥漿處潛落下去，從而使得立足地殼之外的妖王都感覺腳下一瞬間有踩空的感覺。

    ‘怎麼回事？’

    心中這種想法才起來，又忽然聽到某種水流滾動的聲響自地底而來，下一刻，巨大的力量自腳底下爆發。

    “轟隆隆————”“嘩啦啦啦……”

    地殼在猝不及防之間直接炸裂，無數泥漿混合著碎石土塊呈現半球形往四面八方飛射，一條滾動在泥漿中的吞天大魚扭動在泥水中，一舉沖出了地底，一張幽暗如淵的巨口朝上吞噬而來，目標是誰不言而喻。

    妖王在這一個?那就已經飛天而起，吞天獸吞噬的幽光雖然傳來一股詭異的牽扯力，但還不足以將妖王徹底拉入口中。

    儘管如此，飛到天空中的妙雲妖王依然是被嚇了一跳，低頭望去，只見許多被波及且沒能及時退開的精怪妖怪們，正如同墜入水中漩渦的落水者，不斷朝著吞天獸口中彙聚過去。

    “大王救我……！”“大王！”

    “啊……”

    妖怪們的呼救聲對於吞天獸和妖王來說都只是雜音，看著他們被吞噬也對妖王絲毫沒有任何影響，但吞天獸脫困卻讓他十分惱怒，轉頭看向天空另一端的那個獸皮衣男子，雖然對方沒出聲，但總覺得他在笑。

    “巍眉宗修士，你擅闖我妖族南荒，屠戮我妖族子民，難道沒有什麼話要說嗎？”

    吞天獸身上的泥漿正在向著四方滑落，原本身上的一些看似可怖實則對本體而言可以忽視的傷口都在癒合，並且再次懸浮而起。

    江雪淩站在前額處朗聲道。

    “我仙道與爾等妖魔本就兩立，多說無益，你這妖王也不是耍嘴皮子當上的吧？”

    江雪淩這話聽在計緣耳中也令他眉頭微皺，不得不說，在整個大方向層面上，仙妖不兩立是許多仙道人物典型的思維了，連江雪淩也不能免俗，此刻說出來簡直如同天經地義，而在計緣心中，嚴格來說這次他們這邊不占理。

    “你！簡直找死！黃古妖王，還不出手助我，人家仙人都嗤笑我等妖族無人了！”

    那獸皮衣男子也沒有繼續旁觀的意思了，此刻也是狂放地笑了起來。

    “哈哈哈哈哈……都說巍眉宗在仙道中也是出了名的不近人情，看起來確實是真的，今日你自己尋死，就成全了你，吼————”

    吼聲中，男子妖氣幾乎化為實質火焰，將整片天空都燃得如同火燒，獸皮衣開始不斷延伸，身上的毛髮也在不斷長長，身軀更是向四方延伸膨脹，最終化為一隻身軀百丈的巨大花豹，居然直接現出原形了，雖然比起吞天獸來依舊算是很小，可那恐怖的妖氣席捲之下，氣勢比吞天獸強了太多。

    “這吞天獸如此巨大，殺了之後，足夠方圓千里妖怪飽餐一頓，吞噬其身中靈韻精華，沾一沾仙氣，哈哈哈……”

    “不錯！”

    兩大妖王一個顯出真身，轟隆聲中直接竄到了吞天獸的背上，揮爪就是撕裂出一片血光，讓吞天獸扭動掙扎；一個則直接從身後化出一把劍，猶如流星貫地般沖向江雪淩，妖氣被其凝練出淩冽劍光，去勢如虹難以抗衡。


------------

第736章 處境微妙

    江雪淩將手中拂塵一抖，甩動幾下之後拂塵絲線凝聚一體，好似變成了一把鋒利的劍，直接迎上了妙雲妖王來勢洶洶的劍招。

    “當……”

    拂塵尖端與妖劍相交，發出了一陣清脆而響亮的轟鳴聲，更是震起一片狂風，反而將周圍一切濁氣和灰塵蕩清。

    妙雲妖王面上帶笑，抽劍變招，身形如霧幻化在江雪淩身後，一柄柄妖劍也幻化而出，好似一瞬間從前後左右各個方向同時出現許多道劍光。

    江雪淩的拂塵甩動出一片白光，將渾身都籠罩在防護之下，同妖王的劍術進行了短時間內的密集交鋒。

    這一幕沒有氣勢恢宏，沒有仙氣飄飄，但閃動的劍光變化極快，劍氣頻頻在吞天獸頭頂割裂出一道道細細的傷痕，劍意更是衝擊四面八方，使得吞天獸頭頂部分的溫度都在不斷降低，江雪淩腳下身邊更是結出一層冰霜。

    這妖王的劍氣劍意竟然如此淩厲，也如此有章法，相比較如今一些專修劍術的常規意義上的劍仙，妖王的劍術有種武者劍法和修行劍訣相結合的意味，而江雪淩的應對也極為出眾，同樣像是一名劍客，而非手持拂塵仙氣飄飄的女仙。

    這一幕看得計緣都眼前一亮，而一邊居元子和練百平已經暗自鼓動法力了。

    另一邊，豹子妖王咆哮著落到吞天獸背上，想要撕開它的皮肉，但吞天獸皮厚肉糙，背上受的那點傷根本不算什麼，而且自身的靈光大盛之下，簡直如同一座在空中不斷抖動的金石之山。

    “哈哈哈哈，我看你肉厚還是我爪牙鋒利，看你能撐得了多久！”

    豹妖王咆哮大笑，卻抬頭看向天空，有十幾道仙光在空中帶著流彩飛來，正是周纖為首的十幾個巍眉宗弟子，各個修為不低。

    “孽障敢爾！”“受死！”

    周纖帶領同門師姐妹，從天而降落入吞天獸背部，一聲“佈陣”之後，十幾個巍眉宗弟子頓時借助吞天獸背部本來就有的陣法，在巨大的豹子身邊來回穿梭以法相攻，和妖王鬥在了一處。

    計緣一面觀仙妖鬥法，一面也掃過居元子和練百平，這次的情況有些特殊，如何出手對他來說都需要思量清楚的。

    “計緣，你倒地如何想的？”

    一陣細微沙啞的聲音傳入了計緣的耳中，他余光掃向居元子和練百平，而這皆沒有什麼反應，聲音的來源當然是袖中的獬豸畫卷。

    計緣嘴巴不動，聲線卻沿著原路傳回袖中。

    “我說獬豸大爺，你應該不會看不出來，這吞天獸所含的鯤之血脈並不低吧，這小三的血脈，甚至比當初那巨鯨將軍還要高一些。”

    “哼，答非所問，這本大爺能看不出來？你如果不出手，光靠巍眉宗這丫頭，還有邊上兩個人，即便一時必保得住這吞天獸，可它狂性大發一定要在南荒吞噬，遲早惹出越來越多的妖怪，你可要知道，它的嘴現在是無底洞，永遠吃不飽的，與其死在南荒，不如讓我吃了。”

    你是鯤和饕餮的組合吧？計緣心中腹誹一句，同時對於此刻吞天獸根本吃不飽的事也是微微一驚，但他選擇相信獬豸，只是嘴上還是傳音回答。

    “那只能看它造化了。”

    計緣說完後袖中沒什麼聲音了，他也就不多說了，計緣自然是心中有計定的，但此刻坐在這裡遠算不上氣定神閑。

    在計緣看來，吞天獸醒來的饑餓感，未必就一定是要它吃飽肚子才能蛻變，所引出了乃是它的一道天道之劫。

    正如蛟龍欲化真龍需要借走水之力，走水是助力也是一劫，其目的不是發大水為禍人間，而是為了成就真龍；吞天獸此刻的情況也差不多。

    按照巍眉宗以往的情況，漫長歲月中有限幾次吞天獸蛻變，都是將吞天獸保護在宗門大陣內護著，未必就是“真”，所以也都失敗了，而獬豸口中更讓計緣清楚認識到了這一點。

    而此刻的吞天獸，在極度饑餓的情況下基本處於發狂狀態，只有江雪淩的話引導性的能聽進去一點點，這便是吞天獸的一劫，過得去便是猶如金鱗遇風而化龍，過不去的話，吞天獸就此道隕的可能性也非常大。

    兩荒之地是正道口中最為忌諱的地方，黑荒幾乎完全是恐怖之域，南荒稍好，至少同各界還是有一些基本的默契在，名義上算是與黑荒劃清界限，私底下不管，表面上同各道修行界算是互有協定。

    一些事也沒有做得如黑荒那麼誇張，但若說真有多好，實在好得有限，看看這滿布南荒的瘴氣和戾氣就瞭解情況了。

    即便是計緣，也明白出淤泥而不染的概率，遠遠大於近墨者黑，即便對江雪淩所謂仙與妖魔不兩立的“老舊思想”不能認同，但如今的情況，他們算是一條繩上的，巍眉宗不可能丟棄發狂中根本不可控的吞天獸，計緣三人也不可能直接一走了之。

    此刻真正和南荒的兩個妖王對上，情況還是不可避免地變得嚴峻起來。

    這兩個妖王當然算不上什麼好貨，這一點計緣的法眼一目可見，但他們屬於一種代表，南方妖魔界的代表。

    在南荒這邊的妖魔還是自有一些規矩和默契的，上一次打破默契是有大妖盜取天機閣珍貴的仙丹，又引出大量妖魔出南荒禍亂，長劍山和天機閣聯手屠妖，更有衡山山神震怒出手，南荒一些老妖和妖王都算是相對保持沉默的。

    而這次打破默契的是吞天獸了。

    計緣的一個後手的核心，是寄希望於吞天獸能成功蛻變，亦或者哪怕不成功但被打醒理智，這樣一切都還有得補救，哪怕和南荒妖王也還有的談，否則施展袖裡乾坤將吞天獸裝走都不行。

    因為一個十分要命的現實是，吞天獸絕對是極個別能短時間掙脫袖裡乾坤之術的生靈了。

    這會恐怖的法力消耗只是其次了，袖裡乾坤妙法內核源自吞天獸，而吞天獸體內自成世界，雖然很小卻真的存在，袖裡乾坤以計緣展袖為界困人，卻無法限制能某種程度上自成“世界”之人，吞天獸境界是不高，奈何天賦底子好，至少如今的計緣自己掐算一下，困不住發狂的它，除非它恢復理智能配合。

    只要吞天獸能配合，實在不行將之裝入袖裡乾坤，然後同江雪淩等人一起沖出南荒，計緣自問也應該能做到。

    ……

    一個精怪在極度絕望的情況下，落入了吞天獸的口中，前方的光慢慢消失，後方吸力傳來的方向是無盡的黑暗，雖然不是什麼血盆大口之內，也沒有尖牙利齒來撕碎身軀，但入了黑暗之中就渾身法力也好似被凍住一樣。

    ‘完了，這下死了……’

    黑暗中，一片片白霧在身邊出現，恍惚間精怪好像看到了其他一些同樣被吞入那巨大怪物口中的妖魔精怪，有的是巨大的狼，有的是鳥，有的如貓，有的則還是人形……

    精怪能看到這些妖魔全都懸浮在這一片霧氣之中，周圍盡是黑暗，唯獨霧氣帶著光，之前被吞天獸吞噬的數百妖魔鬼怪幾乎一個不少，看著像是都死了，但精怪感覺好似又都或者，他感知自己，發現自己也是一動不動閉目蜷縮在雲霧中，和其他妖魔精怪一個樣。

    ‘我沒死？’

    精怪心中這麼想著，但興奮感很快就又被無聊和恐懼沖淡，在這裡好似沒有時間的概念，他覺得自己似乎才進來沒多久的，但又好像過了好幾年。

    精怪能感覺到身上的靈力和其他妖怪身上的妖力，以及魔頭身上的魔氣，都一絲絲一縷縷地在揮發出來，是的，揮發，出體之後就消失，而這一片雲霧卻在緩慢壯大。

    隱隱約約間，精怪明白，這個過程將會極為漫長，可能漫長到意志自然消散的盡頭，他不清楚別的妖魔精怪是不是也有這樣的覺悟，反正他只能感知到他們一動不動卻還活著，相互之間無法有任何交流。

    ‘還不如直接吃了就將我嚼碎呢……’

    在這一片霧氣中，偶爾會有輕微的震動感，這時候霧氣就會翻騰一下，幾下翻騰之後，隱約間，精怪似乎感覺到在霧氣深處，竟然有一座巨大的島嶼。

    起初他以為是錯覺，可見過兩次之後卻能見到上頭有亭臺樓閣，也有仙光熠熠生輝，只可惜他不能喊也不能叫，更是距離那仙島似乎極為遙遠，別說找仙人救他，就是讓仙人殺他也自覺無法。

    ‘誰來救救我啊，我雖生在南荒，但什麼傷天害理的事都沒做，只是跟著大王來打秋風的……’

    小紙鶴此刻正繞著吞天獸體內仙島到處溜達，這會島上一個人都沒有，全島就只有它小紙鶴一個活物，四處亂闖也沒有巍眉宗的修士來喝止，其實感覺還挺有趣的。

    忽然間，小紙鶴好似聽到了什麼，腦袋一歪看向島外的雲霧，霧氣比以往濃郁了一些。

    ......

    PS：作者朋友新書《明朝航海王》，喜歡看種田發展經濟、科技、民生，大航海時代的，可以看看。


------------

第737章 南荒妖族的變化

    兩個妖王分別在吞天獸的背部和額前同巍眉宗的人交手，最不好受的當然就是吞天獸小三，此刻的吞天獸頭背都感受到一陣陣攻擊，有些痛苦就像是細針紮在身上，不致命卻十分刺痛。

    “嗚————”

    吞天獸痛呼不斷，暫時顧不上什麼吃了，不斷上下飛動，脫離荒谷地區，在山脈中橫衝直撞，

    轟……轟……

    有的山峰被撞倒，有的則是被吞天獸的尾巴給掃倒，但對於頭部和背上的人來說這根本毫無作用。

    “嗚唔……”

    吞天獸猛然朝天加速，然後身形劇烈翻轉，直接以背向地，向地面斜沖下去。

    轟隆隆隆隆……

    吞天獸背部著地，在周圍一片地動山搖中，背部摩擦著地面，不斷朝前遊動竄動，周圍不斷有山體被掃塌有岩峰被撞碎。

    這種恐怖的場景對於普通妖魔精怪來說實在太駭人了，所以大多能跑多遠就跑多遠，妖族強者為尊，但大家還是惜命的，妖王沒讓上，自然跑得遠遠的，可以藉口說這種交鋒他們根本幫不上忙。

    原本吞天獸背部的亭臺樓閣早就被毀壞的七七八八了，此刻吞天獸背部貼地，隱藏在太虛之法下的計緣三人並無影響，巨大的豹子則以三爪死死抓著吞天獸背部，將自己的妖背貼近吞天獸，另一隻手則依然和巍眉宗弟子交手。

    而吞天獸額前的兩人則更是毫無影響，交手頻率絲毫不減，所有碎石泥塊衝擊過來，都會在劍氣和仙光之下提前粉碎。

    那位使劍的妙雲妖王劍術極為精妙，連計緣都不得不在心中讚歎其劍法，但江雪淩應對起來則顯得遊刃有餘，一把拂塵在其手中似劍似刀，能接妖王劍術，也能橫掃退敵。

    劍光和拂塵蕩起的白光在吞天獸頭頂蕩漾起一層層美麗的光輝，但這光輝之中殺氣逼人鋒銳非常。

    皮厚肉糙的吞天獸頭皮部分都有無數表層碎屑飛起，表皮也頻頻被割裂，但這些對於吞天獸來說算是細小的傷口表面會有霧氣懸浮，往往傷口就猶如曇花一現，在霧氣散去又消失不見，好似剛剛都是幻覺。

    吞天獸不可能一直摩擦地面，一直撞山也讓他有些頭昏腦漲，最終還是再次飛起，這使得背部的交鋒更加激烈。

    妙雲妖王此刻臉色遠比江雪淩要嚴肅，從交手剛開始以來就神色凝重，他本來還要保持幾分所謂風度，想讓所謂仙人看看自己的劍術，但此刻的表情卻越來越猙獰了，尤其是當他看到江雪淩居然在和他對抗的過程中，還掐訣施法，以一指銀光打向了吞天獸背部。

    刷……

    一道銀光一閃即逝，原來是一隻遊走在天空中幾乎不見蹤跡的銀鏢，此刻飛出則直奔顯出原形的豹妖王。

    原本豹妖用尾蕩開了三名巍眉宗弟子的合擊，正一爪掃向周纖，利爪帶起無道模糊的光，其上還帶著冤魂的呼嘯，令周纖心頭猛跳暗道不好。

    也就是這時候，一道銀光一閃而逝，直接“噗”的一下在巨豹的爪心帶起一蓬血光，也讓被稱為黃古的豹妖王動作一頓，將爪子收回到嘴邊舔舐傷口，視線的盯著空中不斷變幻飛舞的銀鏢，余光看向吞天獸的頭頂。

    “妙雲，你竟然都拖不住一個婆娘？”

    黃古妖王只是輕飄飄一句話，卻讓正在和江雪淩交鋒的錦袍青年瞬間雙目赤紅。

    “吼……你這麼久卻連幾個仙修小輩都決絕不了，還有臉說我？”

    妙雲一邊怒吼，一邊快速運劍，手臂上竟然開始結出一層層帶著幽藍光芒且泛著寒霜的鱗片，出劍的速度越來越快，更是有一層幽藍的光彌漫在兩人周圍。

    江雪淩眯眼看著眼前的這個妖王，一隻手抽出了綁在鬢髮上的一條紅絲綁帶，令其一端纏繞在左手食指之上，另一端化為長帶，在拂塵擋住一劍的時刻，長帶一抖打在了錦袍青年的身上。

    “啪~”

    發帶擊中錦袍青年的聲音極大，就好似被金屬鞭打中一樣，錦袍青年胸前的衣衫全部破碎，胸口一道長長的紅腫傷口也隨之出現，整個人躬起身子，如同炮彈一般飛射出去。

    “嗯？妙雲？”

    那巨大的豹子還在和巍眉宗一眾佈陣的弟子糾纏，驟然看到原本還和女仙打得有來有回的錦袍青年，在一瞬間被對方擊飛，頓時心中一驚，知道之前應該是錯過對方實力了，見江雪淩擊飛妙雲之後朝自己看來，巨豹乾脆直接微微屈腿，然後一下跳出了吞天獸的背部。

    巍眉宗的修士也全都緩了過來，紛紛來到江雪淩身邊。

    “師祖，怎麼辦？”

    江雪淩低頭望向吞天獸。

    “小三似乎比之前清醒了一些，不過也確實麻煩了。”

    遠方的空中，兩個妖王再次聚集到了一起，那怒火中燒的沖天妖氣，將大片大片的天空染黑，遠方也各有妖氣甚至魔氣相呼應。

    吞天獸再次因饑餓而顯露瘋狂，朝著遠方飛離，而觀星臺上，小紙鶴飛到了計緣的身邊，並且停到了桌案上，在計緣等人都低頭去看它的時候，小紙鶴化出鶴嘴，到計緣的杯盞上點了一下，一道水線飛出，化為一片霧氣，這霧氣中更是隱約有一些妖怪的輪廓。

    “哦？被吞下去的妖魔其實都還存在？”

    居元子不由這麼問了一句，而練百平已經開始掐算，小紙鶴顯化的內容十分易懂，他們看得明白，計緣當然也看得懂。

    “果然，那些妖魔都在吞天獸腹中世界的霧中，不在此方亦不在彼端，更像是……”

    “在吞天獸的夢中？”

    計緣這麼說了一句，練百平一愣，然後點頭道。

    “不錯，確實有幾分這種感覺，但又不全是，而且此刻的吞天獸卻是醒著的，若要說的話，算是以自身天賦開闢虛實之界。”

    計緣點頭，不過這些妖魔沒直接死並不算一件壞事，說不定還是一個能夠同南荒妖族妖魔交涉的條件。

    “轟隆隆……”

    不知什麼時候，開始，吞天獸所過之處，天上全都是電閃雷鳴烏雲密佈的狀態，但計緣等人知道，那雷是真雷，但烏雲卻是大量妖氣魔氣以及邪氣彙聚的。

    頻繁有妖魔出現，雖然不再有妖王親自動手，但許多強大的大妖都出手攻擊吞天獸，並且找到吞天獸相對遲緩的弱點，只攻卻不正面硬碰，對於巍眉宗的女修也只是纏鬥為主，主要目標還是吞天獸。

    再皮厚肉糙的怪物，也擋不住這樣的輪番攻擊，吞天獸身上不能恢復的傷越來越多，並且在之後的幾天裡什麼都沒吃到，饑餓感已經逐漸開始被恐懼感佔據。

    江雪淩和巍眉宗的弟子一直盤坐在吞天獸額前位置，只有妖魔踏上吞天獸的身體才會出手，其餘情況也沒有太多餘力。

    周纖等弟子是心急如焚，而江雪淩則隱約也察覺出吞天獸身上一些特殊的氣息，那是一絲天道劫數的感覺。

    “江師祖，這麼下去小三會死的！”

    “師祖，我去求求計先生他們出手吧，我們沒辦法將小三帶出去了！”

    “對啊，同屬仙道，他們不會見死不救的。”

    江雪淩搖了搖頭，提起手中一根已經顯得有些破碎的發帶，輕柔地將之紮綁到胸前一縷鬢髮上。

    “他們不是不出手，而是不能出手，我兩日前已經傳音三位道友，叫他們不用出手，哪怕小三即將身隕亦是如此。”

    “什麼？”“為什麼？”

    “師祖？”

    “嗚嗚————”

    不光巍眉宗的弟子驚愕，就連她們座下的吞天獸同樣發出不可置信的悲鳴，顯然此刻它的理智已經能聽清這句話了。

    江雪淩露出一絲笑容，以手觸地，輕輕撫摸吞天獸的皮表。

    “小三，我巍眉宗飼育吞天獸已有近兩千年，從未有吞天獸蛻變存活下來，哪怕我們將歷代吞天獸的身軀封印保存在山中，作為吞天獸蛻變的‘助力’……而今我忽然明白，所謂劫數難逃，以往不過是逃劫，吞天獸這般妖獸若是渡劫，必然要置之死地而後生。”

    說到這裡，江雪淩頓了一下，側目輕聲道。

    “三位道友，是也不是？”

    “然也！”“江道友所言既是我等所推測的。”

    計緣等人不知道什麼時候已經到了巍眉宗修士身邊，居元子一揮袖，一道輕柔的光從其袖中蕩漾而出，如水波般蕩過巍眉宗弟子。

    下一刻，除了江雪淩，所有巍眉宗弟子全都已經消失不見。

    計緣一雙法眼望著遠方重新彙聚的妖雲。

    “如今小三渡劫自然是一件重要的事，只不過，計某有些疑惑，南荒妖族不是一盤散沙嗎？為何攻擊進退有度，如此有章法？”

    江雪淩點頭道。

    “不錯，確實不像是印象中的南荒大山，其中一些妖怪，有些過於默契了，我動了幾次殺心，居然不是次次建功，數次都被他們聯手化解了……”

    計緣臉色不太好看，這可不是簡單一個妖王麾下的妖怪如此。


------------

第738章 以指對劍

    計緣等人的氣息在此前一直沒有顯露出來，此刻出現了也同樣是氣息全無，就好似江雪淩身邊站了三個普通人一般，也就江雪淩從始至終都沒有收斂自己的氣息。

    南荒群妖之中不算一眾大妖和其他妖魔，此刻一共有七位妖王也圍在遠方，其妖氣普遍要遠超尋常妖物，將天空渲染出厚重的顏色，雖然這七個妖王的實力有高有低，但場面還是得做足的。

    這七個妖王，除了最開始的妙雲和黃古之外，其他五個妖王都是各自佔據一片方位，手下也有數名大妖和更多化形妖物，在方圓數十裡的範圍內，這麼多道行不淺的妖怪聚集在一起，即便是南荒也算得上是誇張了，更何況中心包圍著一頭山脈般巨大的仙獸。

    一個猛虎妖王遙遠懸浮空中，雖然是魁梧的人形，但額頭的那個“王”字卻依然存在，一雙虎目遙視遠方巨大的吞天獸，在其身邊有兩道幽光射來，很快就化為了兩個男子。

    這兩個男子一個身穿雲紋黃衫玉面斯文猶如書生，一個華服著身俊美異常，甚至顯得有些妖豔。

    “哈哈哈，兩位使者來了？看，這便是天下各方有名的稀罕仙獸，名曰吞天獸，乃是仙道高門巍眉宗宗門之寶，更是天地間最有名的界域擺渡之一，如今卻發了瘋一樣自己闖進了南荒，這可怪不得我們了！”

    俊美妖豔的青年眉頭一皺，看了一眼身邊的黃衫書生後才看向近處的妖王。

    “吞天獸？那上頭有巍眉宗的仙人咯？”

    妖王咧嘴露笑，口中尖銳的獠牙散發著寒光。

    “那是自然，有一些個巍眉宗的婆娘，不過此番她們已經在劫難逃，嘿嘿，兄弟，這次說不定能讓你嘗嘗這仙人血肉了，也算招待周全了吧？”

    猛虎妖王口中的“兄弟”，不是指那個俊美的青年，而是另一邊的黃衫書生，此刻聽到妖王的話，書生看了他一眼，目光掃向遠方的吞天獸。

    “我聽過巍眉宗，宗門高人應該不少，那吞天獸上的女仙也不簡單，另外幾個妖王依然貌合神離，不肯自損元氣去攻，看來得拖一陣子了。”

    俊勉青年眼睛一眯，開口道。

    “此事要麼不做，要麼必須雷厲風行，遲恐生變，一頭落入南荒腹地的吞天獸，正是千載難逢的機會，虎狂妖王，還請務必速速拿下！陸兄，你說呢？”

    黃衫男子正是陸山君，如今的名字卻叫陸吾，聽到俊美青年的話，他眼神也冒出一縷兇悍妖光，然後又淡下去。

    “速速拿下當然是好的，但若虎兄長主導猛攻，勢必折損嚴重，此前可是已經被斬了一個大妖了，其餘妖王怕是也盼著呢。”

    “不錯！兄弟說得對！本王下死力氣，讓他們得大利就不划算了，而且那巍眉宗的婆娘可不簡單，一根發帶打傷了妙雲，看他那臉色蒼白的樣子，似乎可不是輕輕一下那麼簡單，還得再看看！”

    聽到妖王這麼說，俊美青年不由眉頭一皺，看向身邊黃衫男子，並傳音道。

    “陸吾，你到底在說些什麼，趕緊讓這蠻虎上去，否則拖了久了夜長夢多，吞天獸對巍眉宗極為重要，她們不會放任不管的，而且那個女仙上方百丈清氣自流，絕非簡單仙人，一定要纏鬥拖垮她才行。”

    黃衫男子搖了搖頭，低聲道。

    “有些不對勁，那巍眉宗的仙人，太過沉著了，而且吞天獸如此重要，忽然就發狂進了南荒？巍眉宗的人會犯這等低級錯誤嗎？虎兄長貿然上去能拿下還好，萬一……”

    猛虎妖王深以為然地點點頭。

    “巍眉宗仙道名門，連我都聽過名頭，而且我不動手自然有人會動，你們看，那邊妙雲就忍不住了。”

    正北方，妙雲妖王麾下五個大妖有一個現出原形，是一隻背上滿是疙瘩的巨大妖蟾，其餘四個站在那妖蟾頭頂，一起沖向吞天獸，另外各個方向的妖王也都各自至少有兩名大妖出手。

    甚至妙雲妖王自己也再次親自出手，身上和臉頰上也全都是青鱗，一把妖劍已經滿是寒意，劍光依然直取江雪淩。

    妙雲早就等著這一刻了，如今那巍眉宗女仙在幾日裡鬥爭不休，雖然看似並無什麼傷痕，但應該已經消耗了大量法力，而他妙雲則一直調息復原養精蓄銳，為的就是一雪前恥。

    “臭婆娘，我們再來一較高下！”

    在妙雲持劍率眾來攻的時刻，也正是計緣等人現身的時刻，在居元子用玉懷太虛藏形法隱藏巍眉宗弟子之後，吞天獸頭頂就只有江雪淩和計緣等四人。

    “嗯？”

    妙雲心頭一驚，但此刻收劍未免令其他妖怪恥笑，索性運足了妖力以更猛烈的勢頭朝吞天獸頭頂刺出這一劍。

    計緣等人此刻也剛剛結束短暫的談話，自然也望向來襲的一眾妖怪。

    江雪淩根本站都不站起來，只是看向計緣。

    “久聞計先生劍術通天了。”

    短短一句話什麼意思誰都清楚，而計緣也並沒有退縮的打算，青藤劍自動飛到其右手，但他卻並未持劍相迎，反而右手持劍負背身後，一道劍意和劍氣化為一道波浪在計緣身中掃過，隨後將劍意劍氣彙聚於左手，把袖一展，以劍指朝北天點出。

    劍術劍訣可以說就是計緣最熟悉的妙法，也是從最開始階段一直到現在的安身立命之法，劍意早已化入元神融入意境。

    此時此刻的劍指雖不是劍氣無雙，但劍意卻極為純粹強盛，更無意間以袖裡乾坤的意境施展，可以說這一指力雖不強，卻極盡鋒芒。

    只是法眼一掃，計緣就能看出這妙雲攻來的一劍，妖力強大劍勢迅猛，但強而不凝，光中有暗，甚至讓計緣有種“不過如此”的感覺。

    沒有太過誇張的力法神光顯現，沒有誇張的劍光和劍氣顯化，但計緣這一指點出，妙雲只覺得仿若周圍的一切都淡化了，甚至連原本指向的目標都不由自主的從江雪淩身上轉移，變得直指計緣。

    仿佛有一種玄奇的彙聚力，強行將這劍勢和妙雲的注意力拉扯過來。

    這當然令妙雲大感不妙，但這會面對那兩根手指已經令他提起了十二位萬分精神，在心神層面有種避無可避絕不可退縮的壓抑和緊張。

    “吼，找死！”

    大吼一聲，一種莫名其妙的恐懼感，妙雲瘋狂催動妖力，不斷融入劍中，他越是如此瘋狂，在計緣眼中，這妖王那一劍就越顯得不純粹，以至於計緣都微微搖頭。

    ‘明明此前劍術精妙，此刻卻越發落得下乘。’

    計緣的動作更像是一種藐視，在妙雲來不及升起憤怒或者恐懼的時刻，妖劍同計緣的劍指碰撞在了一起。

    “波~”

    同所有旁觀者預料的不同，接觸的那一?那，光線仿佛微微暗了一下，發出幾乎細不可聞一聲，好似氣泡被戳破。

    下一刻。

    “轟隆隆隆……”

    龐大的妖光妖氣爆發，如同炸彈爆炸一般衝擊四面八方，光芒耀眼巨浪翻滾，但其中有一道細微的劍光卻在這妖光中一閃而逝。

    妙雲妖王抓著妖劍的手已經徹底麻了，自身則借助這爆炸般的衝擊快速飛退，一瞬間就已經退開數百丈。

    這種情況下，其他正準備進攻的大妖也都停下了攻勢，近一些的更是運起妖力防護，因為剛剛爆發開來的，混合著龐大妖力的劍氣和劍意鋒銳非常，衝擊力可不小。

    妙雲的右手臂上的衣衫已經全都碎裂，露出滿是青鱗的手臂，抓著劍柄的虎口處，少量鱗片已經崩裂，有一絲絲血液溢出，並且憑藉妖軀強大的恢復力都居然不能馬上止住。

    儘管妙雲手臂還一直發麻著，也下意識用左手扶著右臂，但他的視線卻顧不上自己，而是驚駭的看著吞天獸頭頂的四人，確切的說是看著剛剛以劍指和他交手的那個仙人。

    ‘怎麼可能！怎麼會這樣！’

    計緣笑了笑，視線餘光掃過自己左手指尖，和他想的一樣，並無什麼傷口。

    “劍氣和劍意都不錯，在妖族中算是難得，可惜你只是用劍，而非出劍。”

    這不是計緣狂妄自大故意貶低妙雲，而是真的這麼覺得。

    這時候，妙雲才看清了計緣，這是一個身穿白衫的長髮仙人，但一雙眼睛卻是看似無神的蒼色，而計緣背後居然握著一柄劍。

    ‘他剛剛根本沒用劍，而且是左手……’

    “你是誰？巍眉宗不該有男仙的，也不可能有你這等劍仙！你是誰，長劍山的？不，長劍山絕對沒有你，沒有你！”

    妙雲心情恐懼中居然帶著亢奮，而在其他妖怪僅僅是停留在震撼層面的時候，猛虎妖王身邊的俊美青年在看到計緣出劍的那一刻，瞳孔就劇烈收縮，他看向身邊的陸吾，發現對方也是臉色劇變。

    “北魔，他就是是計緣嗎……”

    “別說出來！”

    北木想要阻止陸吾說出來，但對面陸吾已經“口快”了一步，然後他再看向吞天獸方向，心中猛然一凜。

    果然，原本在看著妙雲妖王的計緣，一雙蒼目已經朝向了這一邊，哪怕相隔十幾裡之外，北木也幾乎可以肯定對方在看這裡，計緣道行玄妙莫測，這麼近距離談及他的名號，果然天人交感。

    ‘這下可大事不妙了！’

    (本章完)


------------

第739章 坑妖坑魔陸山君

    計緣心有所感，順著感覺望去，第一眼就看到了陸山君，在看到陸山君的這一刻，原本需要他自己觀想的那種對於棋子的那種微妙感應，也立刻強了起來，而見到陸山君之後，計緣自然更加注意陸山君身邊的人。

    雖然距離不算近，但落在計緣法眼中卻顯得格外清晰，視線中，陸山君身邊兩人，一個是身穿錦袍的俊美男子，一個是額頭有“王”字的妖怪，看那囂張的妖氣，自然是妖王之一。

    ‘天啟盟在這？’

    計緣思緒一閃，一陣輕微的劍鳴聲打斷了他。

    “嗡……”

    負在背後的青藤劍發出的一陣清亮的劍音，聲音雖然不響，卻極具穿透力，淡淡的劍鳴聲好似壓過了妖魔亂舞的狀況，傳遍了吞天獸周邊，使得周圍短暫為之一靜，也讓激動中的妙雲妖王下意識閉嘴，他似乎能感覺到一陣寒意襲來。

    青藤劍剛剛主動飛到計緣手中，本以為計緣會用它出劍，但不過是調用了部分劍氣和劍意，以劍指點出，青藤劍覺得換成自己，絕對能一劍斬了那妖物。

    但青藤劍不會對計緣有任何埋怨，它只是以這種方式展現自己的劍意。

    “莫急莫急，自然有你出鞘的時候。”

    計緣這麼說著，左手已經負到背後，右手又悄然將劍送至左手，而下一刻，右手已經搭在了劍柄上。

    江雪淩、練百平和居元子三人也為之側目，實話說計緣剛剛那一道劍指已經驚豔到他們，此刻自然也十分想看看計緣出劍，而如今的局勢，難道有緣能見到計先生的天傾劍勢？

    比起他們，妙雲妖王更是渾身汗毛倒立，或者說鱗片都有些鼓起來了，剛剛那仙人只是一指就輕鬆破掉了他帶著沖勢攻去的一劍，現在是準備斬了自己嗎？

    但顯然計緣的目標並不是妙雲妖王，只是餘光掃過了戒備異常的妙雲妖王而已。

    從計緣看向陸山君到他於背後一手扶劍一手握劍，不過也就是一眼過後又一息的功夫，而此時也正是魔頭北木心中升起‘大事不妙’的時候。

    北木看向同伴陸吾，對方看起來在話語出口的時刻也已經後悔了，但此刻顯然為時已晚，因為北木還來不及做出任何埋怨同伴的反應，下一刻已經警兆狂升。

    計緣左手扶著劍鞘，右手輕輕一抽劍柄。

    “錚——”

    劍音輕鳴好似無視聲音傳遞的規則，瞬息已在耳中，而伴隨著劍鳴聲起，一道淡淡的銀色霧氣，恍若憑空出現在遠方吞天獸額頭和北木等人所處的空中之間。

    隨後就是好似虛幻般看到計緣抽劍往前一點的動作，這動作有種視覺和心神上的詭異交錯感，看似動作輕柔緩慢，實則劍光只是一瞬。

    有就是警兆狂升來不及做出反應的同一個?那，那明明在一瞬間憑空出現，卻有好似在之前緩慢彌漫的銀色霧氣驟然一亮……

    有些虛幻，有些淡薄，甚至都不算是直線，但當霧中生劍光的那一?那，鋒芒擋無可擋，亦或者根本來不及抵擋。

    刷……

    “呲……”“呲……”“呲……”

    就是什麼東西漏氣一樣，一片霧狀血光在劍光末端撕裂開來。

    計緣這一劍從根本上產生了緩慢與極快的感知錯覺，尤其是對方對計緣不夠瞭解更毫無防備的時候，直到這一刻，其他妖王和大妖們才有些後知後覺地意識到，剛剛那仙人揮出了可怕的一劍。

    原本陸山君和北木以及猛虎妖王所站立的位置，此刻只剩下一片血霧，但堂堂妖王和陸山君以及北魔，怎麼可能被計緣意全力不全的一劍直接斬殺呢。

    在兩妖一魔之前站立的上方空中數十丈的位置，北魔難以抑制心中的驚懼，胸口微微起伏喘息，他身上的衣衫在腹下被撕裂開一個口子，此刻衣衫已經慢慢恢復了，但那傷口卻情況不妙，哪怕魔頭千變萬化，但腹下的位置魔氣不論怎麼扭轉，劍氣都始終不散。

    而原本氣息囂張的猛虎妖王此刻已經臉色慘白，脖頸和肩膀連接處有一道細細的口子。

    口子很淺很淺，連一個指甲蓋的深度都沒有，但依然不斷有血霧從中噴湧出來，哪怕明明以自身狂野的妖氣阻隔了那一劍的威力，但妖王依舊有種從鬼門關邊轉悠了一圈出來的恐怖感覺。

    因為那一劍的劍意實在太可怕，壓迫感也太強了，猶如引頸就戮死囚臨刑一刻感受到的刀光。

    陸山君同樣臉色極為難看，抬起自己的一隻右手，上頭有透著幽光的鋒利指甲，只不過現在食指和中指的指甲已經被徹底削斷，顯得光禿禿的，兩節斷裂的指甲正被他握在手中。

    “呵……我的指甲……”

    陸山君的聲音似乎帶著一絲痛楚，這是真的痛不是裝出來的，哪怕明顯感覺到那一道劍光斬到自己的時候，劍氣已經收縮，但那一劍的劍意還是觸碰感受了一下，所幸他覺得自己的指甲還能搶救一下在煉化接回來。

    聽到陸吾痛楚中說到自己的指甲，北木氣不打一處來，他知道那是虎妖王無意間幫陸山君擋了不少劍氣。

    ‘算你他娘的運氣好！’

    “好可怕的劍訣，這仙人究竟是誰，巍眉宗的？”

    “咳……咳……”

    北木咳出幾團黑血，居然在這些血中有少量劍氣，臉色雖然依舊很差，但比剛剛好受了一些。

    “呵，虎大王，剛剛那可不是什麼劍訣，恐怕對那位先生來說，只是隨手往這邊指了一劍而已，他的劍訣我可不想再見一次……大王，此人不可力敵，讓其餘妖王拖著便是，你最好苟且一些，還有陸兄，我先走一步了呵呵呵……”

    北木露出蒼白的微笑，對著陸吾不懷好意地點了點頭，然後身上開始浮現一片淡淡的黑色魔氣，身形也開始扭曲變幻起來，最後消失於無形之中。

    真正的魔頭可以有形又趨於無形，北木此刻徹底消失，也不知道是以遁法脫走了，還是依舊藏匿在附近，只不過陸山君可不認為北木能簡單在自己師尊面前簡單脫走。

    計緣出了一劍後直接將青藤劍還劍歸鞘，抬頭看著遠方天空，帶著笑意掃過天空群妖，清朗中正的聲音在他開口的一刻傳遞開去。

    “計某這一劍算是淺嘗輒止，既然有人背後議論計某，想來也是認識我的，今時吞天獸入南荒確實有錯在先，不過群山地貌可施法恢復，所吞妖魔亦非直接斃命，今日計某不想為此動殺念，更不會不管巍眉宗道友，我們止戈相商如何？”

    計緣話雖這麼說，但視線卻頻頻掃過那虎妖王身邊，眼神微微眯起，也算到這妖王代表著什麼，而那消失的北魔他也不想放過，遂低聲傳音練百平。

    “練道友，可不要丟了那魔頭的蹤跡。”

    “先生放心，晚輩不會出差錯的。”

    計緣這話音才落下，沒想到此刻猛虎妖卻驟然爆發一聲怒吼。

    “吼……”

    虎嘯聲帶起一陣狂風，席捲廣闊天野，此前臉色發白的猛虎妖此刻因怒意而雙目赤紅，他既怒於被偷襲，更怒於之前自己的恐懼。

    陸山君趕緊伸手拉住猛虎妖王。

    “虎兄長，切莫衝動，此人仙法高絕，你膽怯並不可恥啊……”

    “吼——膽個屁怯！”

    陸山君有些添油加醋的這麼一句，令猛虎妖怒氣直接爆炸了。

    “卑鄙劍仙，竟敢仗著劍術偷襲本大王，我南荒妖魔無數，豈能容你這仙修在此放肆，日後豈不是被各界恥笑！縱然你是真仙，難道不可殺得？”

    虎妖身上的妖氣已經如同火焰，臉上更是出現了一道道猛虎的斑紋，手上的利爪也已經伸出了指尖，不過怒氣沖霄之下，戰鬥的本能依然使得他並未顯出原形，反而不斷凝練妖軀。

    剛剛那一劍確實可怕，但身為強大的妖王並不是毫無招架之力，而對付修為高絕的仙人，靈活性比殺傷力更重要。

    “哈哈哈哈哈……今日所有仙人都得死，兄弟，你若膽怯便自己逃吧，若是還認我這大哥，你我兄弟就帶領眾妖去撕了這仙人！”

    虎妖王此刻已經完全化為一個虎面人身，帶著渾身斑紋且手腳都有利爪的存在，一身妖氣如同實質，只是豪言才落下，卻發現身邊的陸吾不見了。

    “嗯？”

    “虎兄長，我說了此人不可力敵，兄長若要去戰，我只能祝福兄長了，小弟我還是膽怯逃遁吧！”

    陸山君面無表情，眼神深處卻帶著詭異的光，看得猛虎妖怒氣更是蹭蹭蹭往上竄。

    “你，你！一個個都是懦夫，混帳，吼————”

    猛虎要的妖氣和怒氣之強，已經令周圍的妖怪都產生恐懼，甚至讓不少妖怪的心緒，從對計緣那一劍的驚愕轉變到對妖族強者的心悸中來，當然清醒的也有，比如妙雲和一些個機敏的妖怪。

    居元子等人也看著遠方的猛虎精，看著那堪稱恐怖的妖氣，可即便如此，居元子還是下意識錯愕了一句。

    “這虎妖瘋了？”

    “呵，或許吧。”

    計緣一笑，他相信自己的徒弟，既然陸山君覺得這虎妖王該死，那就去死吧。


------------

第740章 風漲火勢

    虎妖王刺客的怒氣誇張得不正常，並且也很顯然對計緣產生了一些誤判，那一劍雖然驚豔，但實質上傷害並不大，只能算是破了點皮，連後遺症都沒有，這是南荒地頭，周圍妖魔無數不說，自己也還能被他們跑了不成？

    讓自己在眾多妖魔面前被恥笑，虎妖王不殺了這些仙人難解心頭之恨，等殺了他們，再去找那魔崽子和陸吾。

    此刻看到自己的妖氣強大到令其餘妖王都側目吃驚的地步，虎妖王怒意不減的同時狂傲之氣也已經提到了高點。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

    計緣看著這猛虎妖誇張的妖氣，居然漲到了這個地步，也不由微微皺眉，倒不是怕了，而是此前正沒想到這妖王的妖氣能如此誇張。

    “這猛虎妖不簡單啊，難怪敢如此囂張。”

    居元子臉色也凝重起來，若是以如此妖氣來看，確實有囂張的本錢，而邊上的練百平則看著妖王身後的方向，掐算了一下也眉頭緊皺。

    “比起這妖王，練某倒是更關心剛剛他身邊的兩個妖魔，沒有一個是簡單的。”

    計緣看了一眼練百平，視線再次回轉到遠方天空，那裡妖氣已經和火燒雲一樣了。

    “還是先對付眼前難關吧，這虎妖明顯不太正常，眾多大妖群起而攻，我等或許走脫不成問題，但小三就不好說了。”

    江雪淩眼神淩厲地看著周圍群妖。

    “那就還請計先生看在我巍眉宗專程送你的情況下，不要顧慮什麼，至少出手將那虎妖王拿下。”

    “就是我不動手，他也不會放過我的。”

    計緣話語平靜，卻已經動了殺心，他不打算用捆仙繩，否則即便直接將妖王捆了，在南荒群妖環伺的情況下，反倒未必適合再殺了他了，所以直接在碰撞中，用劍斬殺或者用三昧真火燒死，都是能死得乾淨的那種，哪怕後面還要和南荒妖族緩和下氣氛，也能說鬥法兇險不好收手。

    另一邊懾于猛虎妖王的氣勢，周圍所有妖魔的妖氣邪氣都收斂了一些，算得上是默認支持妖王要戮仙的舉動。

    也只有妙雲他本能的認為，哪怕此刻這頭蠻虎實力似乎暴漲一大截，但和那位劍仙對上絕對逃不了好，搞不好是會死的。

    妙雲妖王雖然算不上和猛虎妖王關係很好，但如今可算不上是一個妖怪的事，而是南荒這一片區域內都有關係的事，甚至往高了說也是妖族臉面的事情。

    “戮虎，這仙人不可力敵，你難道沒看見我和他對了一劍的情況嗎？”

    猛虎妖王聽到耳中的傳音，就像是沒有聽到一樣，片刻後才轉頭輕蔑地看向妙雲，雖然沒有說話，但那眼神就是看待弱者的眼神。

    “今日我就嘗嘗劍仙之血，縱然你是真仙又如何，眾妖魔，隨我上！吼——”

    到了此刻，猛虎妖王反倒像是冷靜了下來，話音落下，整個人已經消失在原本的空中。

    呼……呼……呼……

    整片區域此刻都像是颱風過境一般，狂風肆虐天際也是霧濛濛一片，沒有陽光也沒有閃電，更看不清那妖王身在何處，各種各樣的妖魔懸浮在空中，那妖光魔光仿佛成了唯一的光源。

    計緣四人站在吞天獸頭頂倒是還沒什麼，但被玉懷的太虛藏身法藏在他們身後的一眾巍眉宗弟子可緊張壞了，不知道自家師祖和幾位長輩如何應對。

    但下一刻，計緣等人忽然全都看向下方，隨後就是“轟隆……”一聲巨響，眾人腳下一陣劇烈一震。

    “嗚唔……”

    吞天獸痛苦的吼聲吸引了眾人的注意，而計緣則直接縱身一躍跳出了吞天獸額頭，袖口一掃再伸手一抓，就好像抓住了一道風，在狂風之中握住了一條龍卷，朝著下方一抽。

    “轟……”

    氣流對撞之下，虎妖的身形也顯露出來，此刻他好似同狂風融為一體，妖風中滿是他的妖氣，利爪瘋狂揮動，無盡妖風帶著狂野的力量，就好似一道道刀光朝計緣打來。

    但面對如此密集且如此可怕，稱得上是風刃的攻擊，計緣卻站在原地動也不動，這種沒有附存什麼真意的攻擊對他來說根本毫無威脅，不用什麼劍法抗衡，也不用什麼護身秘法，直接口含敕令輕聲說出一個“散”字。

    下一刻，所有“刀光”到計緣面前全都化為一陣微風，徐徐吹拂過衣衫長髮，除了清涼沒有任何感覺。

    “哈哈哈，果然有些門道，都說仙者得“真”則明晰道妙，哈哈哈，能殺個真仙實在太好了！”

    虎妖狂笑，而在這期間，徐徐多多妖魔也紛紛沖上來，重新開始攻擊吞天獸，數量和密度都遠超之前的那次，甚至還有兩位妖王也一起出手，主要目標就是吞天獸頭頂的剩下三位仙道大修士。

    這可不是尋常的群妖，甚至都不是尋常的化形妖物，雖然沒有號稱盡數大妖那麼誇張，但道行都不算差了。

    哪怕是江雪淩、居元子和練百平這等修為，面對數以百計的這種妖怪，也同樣感到十分頭大，更何況還有兩個妖王，只能提起渾身法力相抗。

    “轟……”“砰……”“轟……”

    不得不說空中的猛虎妖王確實很不一般，他的遁法似乎融入狂風之中，又無影無形，每一次現身施展的妖法卻勢大力沉，仿佛將成噸的妖力不要錢一般傾瀉出來。

    咆哮天音，利爪鋒芒，甚至是偶爾出現在計緣身邊直接四爪相擊和撲咬，很樸實的攻擊手段，很類似于原本野獸的手法，但其中蘊含的威能，就是計緣面對也眉頭直跳。

    只不過自袖裡乾坤真正完成之後，計緣發現只要自己存想展袖而不出的狀態，自己面對這一切力量誇張的妖武之法攻擊，一雙大袖就能讓他卻顯得遊刃有餘，寬大的袖子一掃一甩，虎妖王所有攻擊就像是常人拳打飄舞的床單，虛不受力。

    並且還有種奇特的體驗，虎妖或許感受不到，但計緣卻感覺自己精神上更為高大，仿佛甩著袖子看著一隻小巧的老虎不斷朝他撲打，又不斷撞在他的袖子上。

    攻擊開始不過十幾息時間，虎妖攻擊了起碼上百次，每一次頂多將計緣從空中懸浮的位置逼退幾丈，看著計緣好似一顆在風中到處飄搖的蒲公英種子，但實質上虎妖沒有一次攻擊真正建工。

    這令虎妖怒火越來越盛，也越來越急躁，每一次都在加重威力，他知道這仙人絕對用出了什麼高深的禦敵仙法，仙人法術，一為力，二為境，既是境界也是心境，須得亂了他的心境。

    “你畏畏縮縮只守不攻，真仙就只有此等能耐？怕不是要為你那些仙人道友收屍吧！”

    虎妖怒?連連，既然自己暫時拿計緣沒辦法，能讓他分心最好，不行就等著弄死其他仙人和那一頭吞天獸，再來堆死計緣。

    計緣的視線掃了一眼吞天獸的方向，十幾息的時間，已經令身如山嶽的吞天獸皮開肉綻，大地好似下起一片血雨，而吞天獸額前的仙光也在恐怖的妖光之下若隱若現。

    計緣算算時間應該差不多，再拖就不是吞天獸歷劫渡劫了，而是直接死於劫中了，所以將視線再次回轉到正攻擊過來的虎妖，面上露出一絲笑容。

    這常人看著十分溫和的笑容在虎妖看來卻令他猛然心悸，下意識就放棄了即將嘗試的又一次進攻，遁入狂風中退開，看來這劍仙終於要出劍了。

    “其實就妖怪而言，你確實厲害，只不過計某正好有一些手段克制你……”

    計緣話音一頓，然後聲傳四方。

    “還不停手？”

    當然沒有誰聽計緣的，群妖不會理會他，而江雪淩等人迫於自保也不可能收手。

    計緣早料到如此，臉面禮數也給足了，計緣面上卷起一陣淡淡的紅暈，張口就噴出一道紅灰色的火焰。

    虎妖遁法特殊且迅捷無蹤，運劍未必能直接鎖定氣機，但用三昧真火就不同了。

    “所謂風漲火勢，你這是自取滅亡了。”

    計緣這話說得很輕，伴隨著話音的是那一簇火焰迎風狂漲，迅速席捲猛虎妖王裹挾的暴風，因為風力太強，僅僅一瞬間幾乎漫天紅灰，一種直面死亡的悸動瞬間在除了計緣之外的所有人心中產生，包括吞天獸和三個仙修。

    ‘禦火？’

    猛虎妖王心中猶如臨淵搖晃，哪怕已經提前退開了，但一瞬間前後左右都是火海。

    ‘不行，得速走！’

    明知危險，狐妖一咬牙就打算沖出去，腳下一踏狂風，炸開一道巨大的氣浪，身形如梭穿刺入火海，只是身子撞入火海中，意識就被劇烈的痛苦給淹沒了。

    “呃啊…….啊……”

    轟……

    或許是燃燒了強大的妖氣和妖力，三昧真火更是爆炸般向著四面八方鋪開，這一刻，所有意識到不好的妖魔全都朝著遠離火海的方向逃。


------------

第741章 談以止戈

    如今計緣對三昧真火的操控算得上是比較隨心了，雖然三昧真火依然一等一的危險，但至少對於計緣本人而言不算什麼了。

    所有妖魔都能跑，身體已經殘破不堪的吞天獸卻無法跑贏三昧真火之海，甚至無法及時做出反應，但計緣站在空中一甩袖，猛烈爆發的真火就自動在接近吞天獸的位置開始左右分路，繞過吞天獸才繼續向遠處爆發。

    虎妖王一身修為當然不是等閒，即便染上的三昧真火，依然能在火海中痛苦地翻滾，憑藉這強悍的妖軀和渾身妖力，硬是頂著真火想要逃離火海。

    “轟……”

    一座山峰被虎妖王直接踩得粉碎，無盡碎石和塵土蕩起一圈圓環，而妖王借著反震力配合遁術爆發出絕快的速度，居然真的竄出的三昧真火的範圍。

    “啊……火，火，燒死我啦，燒死我啦……”

    “轟隆隆……”

    天空雷霆炸響，有妖魔施法，本就烏雲密佈的天野忽然“嘩啦啦”地下起了大雨，無數雨點落下，還沒碰到虎妖王就已經化為水汽。

    “轟……”“轟……”“轟……”

    妖王已經完全失去了理智，一連撞碎了好幾座山峰，如同一個燃燒的火人，發出痛苦的咆哮橫衝直撞。

    計緣對於妖王脫出真火的範圍完全不擔心。只是靜靜佇立成片三昧真火之海的中心，在這可怕的紅灰色火焰環繞的中心卻因此清氣自升。

    計緣的視線淡漠地看著在幾息之間碎石裂山的虎妖王，而所有逃離的群妖群魔則駭然的看著位於火海中仙臨凡塵的計緣，以及痛苦無比的妖王。

    有好幾個妖魔都試圖施法去救虎妖王，但幾乎都沒有什麼效果，甚至起到反效果，而且燃燒中的虎妖王沖來沖去，好幾次差點碰到了其他妖魔，那短暫的一瞬間，所有面對的妖魔都感覺到死亡的靠近。

    計緣視線一直關注著虎妖，負背在後的手中，左右手一手持劍身，一手握劍柄，隨時都有出劍的準備，而與之相對的，在下方山野有一團痛苦咆哮的人形火焰。

    計緣本以為這妖王的妖法強大，說不定能設法付出些代價抗衡或者掙脫三昧真火，那他會再補上一劍，只是現在看來，用不著動用青藤劍了。

    虎妖王最後的動作，就是不顧一切地沖入了一條山野河流之中，但除了聽到“噗通”一聲，身體在河中滾動依然燃燒不止，痛苦更是侵入神魂好似分屍。

    河水開始沸騰起來，三昧真火可陰陽轉化，此時的真火以炙熱為主。

    “呵啊啊啊——”

    滾滾沸水中，有一頭猛虎妖魂想要脫殼而出，浮到水面的時候妖魂上竟也有騰騰火焰在燃燒。

    也不知道是這虎妖身上沒有特別的保命之物，還是說有但沒有起到效果，總之在被三昧真火徹底點燃後，不瞭解三昧真火特性，原本有機會抵抗一下的虎妖王反而幾次助長火勢，致使妖軀和妖魂都被燃燒。

    沖入山谷河中之後更是使得整條河都泛起了火光，但都沒有作用，又過去一會，河中的火光逐漸暗淡下來，但誰都知道這不是火被妖王滅了。

    又過去一會，一頭焦黑的老虎浮出了水面，順著因為大雨山洪而水位暴漲的山谷河流，緩緩向著遠方飄去。

    虎妖王痛苦的過程算不得太長，但比以往被三昧真火纏上的妖魔要長得多，期間妖王在極度痛苦中嘗試了各種方法想要逃命，但痛苦經受了更多，最終的結果大家也都看得一清二楚，令妖魔心中悚然。

    此刻的計緣微微張口，環繞天野的三昧真火全都一道道回流，很快就再一次匯入了他的口中，天上的大雨也得以順暢落下。

    被三昧真火燒過的天空，顯得如此澄清，一切妖邪氣息蕩然無存，雨幕劃過美如琉璃，而計緣站在天空中，清氣流轉同雨幕相容相洽，哪怕這雨本是妖法所引，此時也是一片道法自然的感覺。

    “現在諸位可以停手了吧？嗯，倒是計某多嘴了。”

    不用計緣說，此時此刻沒有任何一個妖魔精怪不是離得吞天獸和他遠遠的。

    計緣緩緩飛回了吞天獸額頭，此刻的吞天獸依舊懸浮在空中，意識也早已經不再瘋狂，身上雖然止血了，但殘破的身體看起來極為淒涼駭人，甚至有一些地方已經能見到籠罩著霧氣的骨骼了。

    計緣再三掃過吞天獸，此刻的吞天獸並沒有睡去也並沒有昏迷，但意識有種趨於淡化的感覺，這不是因為精神虛弱，而更像是修士修行中的一種狀態。

    隨後計緣環顧遠方幾乎是一圈小黑點的妖魔們，這會原本那些妖氣撐天的妖王們全都收斂了氣息，變得和周圍的妖怪沒多大區別，但計緣還是一眼就能看出他們在哪個方位，最終看向了妙雲所在的位置。

    “諸位妖王，諸位南荒妖族，今次我等並非是有意挑起爭端，吞天獸驟然發狂不受控制，隨後沖入了南荒，而巍眉宗道友確實算是有錯在先，以攝妖香引妖魔前來……此事無需計某贅述，想必諸位也都明瞭。”

    江雪淩朝著計緣方向側目一眼，並未多說什麼。

    計緣頓了一下，才繼續道。

    “被吞天獸吞噬之輩其實並未真正死去，不過是損耗了一些元氣，這樣吧，我可讓吞天獸將這些妖族吐出來，巍眉宗道友賠償這些妖魔每一個一枚固本培元的丹藥，藥效絕對超過其損失，我們就此休戰如何？”

    說著，計緣像是才想起了被他用三昧真火燒死的虎妖王，視線朝著山谷河道中看了一眼。

    “至於此獠，難聽人勸，命有此劫，沒能渡過實乃天意。”

    計緣的話平靜淡漠，並無任何調侃的語氣，但聽者心中難免有種古怪的感覺，人家妖王死都死了，你說天意那就是天意了唄。只不過沒有任何人出言反駁計緣，江雪淩等人自然不會，而眾妖魔還沒從剛剛的震懾中緩過來。

    自顧自說完這些，計緣發現沒有哪個妖怪精怪作為代表說話，便望著妙雲道。

    “閣下應該是妙雲妖王吧，劍術精妙令計某難忘，你我交過手，也算是認識了，計某提議，還望閣下能考慮考慮，幫忙促成，若還有其他要求，只要不過分也可提出……”

    說著，計緣環顧所有妖魔，才繼續道。

    “若再相鬥下去，我等要闖出南荒必然要再鬥過數場，也不知多少安穩修行之輩會身隕其中了。”

    最後一句話計緣聲音依然不大，但在眾妖魔心中的聲音卻最為響亮，之前都知道這仙人是劍仙，但剛剛那禦火神通可怕的超出認知界線了，“真仙”的恐怖，都一次為一些妖魔清楚的認識到，話語的分量自然沒妖會忽視。

    妙雲深吸一口氣，朝著計緣拱了拱手。

    “我會與他們商量的，仙長劍訣玄妙，法力通玄，妙雲佩服了，多謝手下留情。”

    南荒大山妖魔眾多，其中強者難以計數，內部更是一個混亂制衡的狀態，也是個很現實的地方，此前虎妖王不論勢力多強威望多大，這會死了，也就沒多少人在意他了。

    妙雲話音落下，群妖中幾道妖光就一起遁出遠方聚到了一起。

    看到這一幕，江雪淩等人明白，這難關基本就過去了，江雪淩轉身面向計緣，鄭重地向著他躬身行了一禮。

    “多謝計先生出手解圍救下了小三，如今小三反倒是因禍得福，成了我巍眉宗歷代吞天獸中最有希望蛻變成功的了。”

    “江道友和巍眉宗不責備計緣擅自做主同南荒妖族談條件就好了。”

    計緣笑了一句，江雪淩也面露笑意，食指轉了一下發帶殘破的鬢絲。

    “與結果相比，若能如此解決，此事又算得了什麼呢。”

    沒過多久，妙雲就同剩下的幾位妖王一起靠近了吞天獸所在，還是妙雲上前說話。

    “計仙長，我等商議過了，希望巍眉宗也向我等提供一瓶丹藥，需要能對我等修煉有作用的，並且也需要問過那些被吐出的妖族，若他們同意作罷，此事便作罷了。”

    南荒大山什麼時候這麼皿煮了？當然不可能，這不過是走走過場，讓妖王們臉面更好看一些，計緣當然欣然同意。

    結果毫無懸念，吞天獸口中吐出一陣陣霧氣，裡頭有好一些懸浮昏厥的妖怪，都在接觸山中靈氣後緩緩蘇醒，一說條件，無一不諾。

    開什麼玩笑，不同意你還想咋地？再和這仙人做過一場？拿了仙丹了事吧，說不定還能借此精進呢。

    在吞天獸口中和倒豆子一樣吐出妖魔的時候，妙雲妖王卻小心翼翼的靠近了吞天獸額頭，江雪淩等人對其視而不見，計緣則對著他含笑點頭。

    見此，妙雲心寬了一些，他聽到這些仙人都稱呼計緣為先生，便也猶豫著開口道。

    “計先生，你為何能簡單一指，就破了我那一劍，論及威勢，二者……”

    “論及威勢，二者不可相比，只不過你運劍心思並不純粹，雖然在妖族中已經十分難得，但還是差了不少意思，當然，很多時候你的劍術在計某看來都已經十分驚豔了。”

    “純粹？”

    妙雲面露疑惑，他為了練劍付出了很大的代價，這樣還不純粹？沒等他問，計緣就自己開口說了下去。

    “身為妖族，又處於南荒，同時還是妖王，難免為邪氣和亂欲所擾，惡業障心，魔行其道，靈台晦暗，練劍再勤心思不純……”

    計緣話音頓了一下後，口含敕令而不發，淡淡一句話語扣擊心弦。

    “計某問你，為何練劍？”

    計緣這麼一問，妙雲恍如靈台被人以指節扣了一下，身形都有輕微震盪，口中不假思索就說著。

    “當然是……”

    但話到這裡，心靈震盪使得妙雲元靈清明，思緒聯繫最純粹的本心，話忽然說不下去了。

    為了變強？為了從妖族中脫穎而出？為了捕殺血食？為了什麼？為了什麼？

    “為了什麼？”

    妙雲喃喃著就問了出來。


------------

今天請假，明天會進化回二更獸

如題，明天一定要進化回，二更獸，並且儘量穩定下來。
------------

第742章 北魔的猜想

    計緣倒也沒讓妙雲自己瞎想西想，直接開口道。

    “如果心亂，也可能是你已經達到了最初的目標，乾脆就抹去那些雜亂的干擾，別去想什麼複雜的了，就當是純粹喜歡劍吧。”

    計緣也不再和這妙雲妖王多說什麼，視線看向了遠處。

    這邊吞天獸將吃進去的妖魔都吐出來，另一邊也有妖怪將之前抓住的巍眉宗弟子送回來，這會抓住他們的黃古妖王倒是有些慶倖當時沒有直接吞了她們，本來是打算套一些仙道之理，或者慢慢汲取她們的精氣的。

    被放回來的巍眉宗弟子一共有六人，幾乎個個都受了傷，但傷得並不重，只不過之前使用的法寶已經沒了，就連最外面的法衣也被收走，至使以納物神通藏在法衣袖內的東西也沒了，而妖魔顯然不打算交還。

    這對於江雪淩等人來說倒也無所謂，反倒是幾名失蹤弟子還能活著算是意外之喜了。

    哪怕往日裡清冷高傲，幾名巍眉宗的女仙此時得以回來，心裡也不免激動異常，身體還虛弱就迫不及待從看押她們的妖魔面前飛回吞天獸。

    “師祖！”“師祖，師姐！”

    “回來就好，慢慢療傷吧。”

    巍眉宗弟子當然看得到吞天獸的慘樣子，但此時也顧不上這麼多，都紛紛回到吞天獸背部唯一還算完好的觀星臺上恢復元氣，至於吞天獸腹中的島嶼暫時是進不去了，因為吞天獸自己傷得太重封閉了，也幸虧裡頭沒人了。

    巍眉宗這邊是仔細看過，知道並沒有缺了誰，而南荒妖族那邊就更沒那麼講究了，基本上吞天獸吐完之後，他們點都不點一下，完全顧不上是不是缺誰少誰，既不知道數量也完全不在意數量，要的只是個過場和臉面。

    不過這些元氣有損的妖魔精怪出來之後，也沒能馬上就離開，而是全都站在了吞天獸寬闊的頭頂部位，同剩下的幾名妖王和少量大妖站在一起，一個個顯得心有餘悸又惴惴不安。

    “嘿嘿嘿，你們怕個什麼，這算你們大難不死的後福，一會那邊仙人會給你們固本培元的丹丸，保證你們不吃虧，這種丹藥，憑你們自己的話，這輩子都得不到的。”

    一個大妖陰惻惻地在邊上提醒一句，只是他嘴吻狹長，加上語氣陰森，使得附近妖怪都忍不住產生懼意，只是回神之後，又隱隱期待起來。

    幾名妖王現在站在計緣等人面前，一個眼睛狹長的妖王帶著陰森的笑意對江雪淩道。

    “好了，你們巍眉宗的弟子一個不少地回來了，該履行剩下的事了，我們的丹藥呢，記住，可得能對我們也能有藥效的。”

    “不錯，若是無用之丹，可不作數！”“對，別拿沒用的丹藥糊弄我們！”

    妖王只是一種稱呼，代表不了妖族的境界，但不可否認，能當妖王，絕對要超出尋常大妖許多，妖軀強盛當然不必多說，很多丹藥即便是仙人所煉也未必有效了。

    江雪淩只是向著練百平拱了拱手，後者對著妖王們冷哼一聲，不情不願地從袖中取出一些小玉瓶，然後將之交給江雪淩，後者鄭重朝著練百平行禮致謝。

    “多謝練道友借丹，我回去之後會找齊材料，補償道友的損失的。”

    “免了免了，此事因我而起，就當是我的補償吧。”

    江雪淩笑笑，再朝著邊上的計緣點了點頭，才走近幾個妖王，將這些小玉瓶遞給他們。

    妖王拿了玉瓶後，有人拔開塞子嗅了嗅，頓時有一股淡淡的清香飄出，香氣並不濃重，似乎不像是什麼了不得的仙丹，只是香味沁人心脾，哪怕蓋上了塞子也久久不散。

    “這是什麼丹藥？真的有效？”

    黃古妖王這麼一問，練百平頓時不高興了，不屑地說道。
