
    “先生快請進！”“對，先生快進來，廚房已經在準備了，我爹也很想你！”

    尹家兄弟很興奮，而尹青的兩個兒子則有些拘謹，常平公主拍了拍兩個孩子道。

    “快，叫先生，向先生行禮。”

    兩個孩子一個仈Ji?歲的樣子，一個四五歲的樣子，畢竟是尹家子嗣，知書達理是最基本的要求，相互對視一眼，一絲不苟地向著計緣作揖。

    “見過計先生！”

    計緣朝著眾人和兩個孩子點點頭，望著常平公主微微隆起的肚子，笑了一句。

    “尹家倒是人丁興旺了。”

    然後就隨著尹府一眾入了府內，也不先去客堂或者安排住宿，而是隨著一行人一起直奔後院尹兆先的住所。

    如今的尹府後院，邊上常年有宮中御醫值守，如無什麼特殊情況，這大夫就不回宮了，一直住在尹府，更是與弟子親自看顧為尹兆先煎藥的藥爐，以及膳食方面需要注意的事情。

    此刻這邊院落一角，老御醫正在看著醫術，而他徒弟則在照看著藥爐的藥，遠遠見到尹府一群人穿過拱門從沿著走廊向著這邊後院過來，那弟子詫異之下，連忙湊近老御醫道。

    “師父，尹尚書和公主殿下他們都來了。”

    “嗯？”

    老御醫看向那邊，下意識從籐椅上站起來，不過尹家人也就是朝著這邊角落看看點點頭，並沒有招呼他們過去的打算就路過這邊，直接去了尹兆先的臥房。

    等他們過去了，看著藥爐的徒弟才說道。

    “師父，那前頭那人的樣子，不會又是從哪個地方請來的名醫吧？”

    “這，倒是也並非沒有可能……你看著藥爐，我去看看！”

    “哎！”

    老御醫還是快步朝著尹兆先臥房的方向走去了，並非他會嫉妒什麼外方名醫治好尹兆先而奪了褒獎，而是實在是職責所在，怕這些外方醫者亂用藥石，要知道之前就差點出過事的。

    若尹相爺真的因為這種原因有個三長兩短，不光外方醫生玩完，守在這邊的御醫也准跑不了。

    計緣到了尹兆先屋內的時候，蒼老許多的尹夫人已經淺淺施了萬福。

    “計先生來了？好些年沒見著先生了！”

    尹老夫人如今再無那個小縣婦人的痕跡，一副相國夫人的得體儀態，自有一種威儀。

    “尹夫人好！”

    計緣也鄭重回禮，隨後禮姿隨著視線轉向那邊床上的老友，尹兆先已經靠著被褥坐起在床上，向著這邊拱手。

    “計先生，久別了！”

    “是啊，久別了尹夫子！”

    計緣收起禮，快步走到尹兆先床邊，一旁下人趕緊擺上椅子，讓他正好能在尹兆先身邊坐下，他一進來就看出尹兆先此刻並非真實面目，而是帶著一層面具，正是當初胡雲送給尹青的紅狐面具，想必也是以此騙過諸多御醫名醫的。

    也是這時候，那老御醫也匆匆趕到，進了屋就見到尹家人圍在外側，而計緣坐於床頭，還以為計緣正在把脈呢。

    “尹尚書，這位可是新到的大夫？若是，老夫還得有幾句話提醒他。”

    老御醫沒有一上來就喝止，而是靠近尹青低聲詢問，後者看看他，笑道。

    “非也，這是我尹家故人，多年未見，應該是聽聞了我爹的消息，專程來看望的。”

    “哦！”

    老御醫聞言心就放下了一半，這樣最好，省得麻煩。

    計緣還沒和尹兆先說話，見御醫來了，明知尹兆先身體無大礙，但做戲得做全套，便關切地回頭問道。

    “這位大夫，尹夫子身體狀況如何了？何時可以康復啊？”

    老御醫看看左右，上前一步歎息道。

    “尹相國長年操勞，身體早已疲憊不堪，這原本其實並非什麼頑劣惡疾，但身體不堪重負導致病灶四起，如今我們用盡手段，也只能以溫和之藥配合藥膳調養相爺身體，維持一個微妙的平衡，經不起太大波折啊……”

    這事情已經是公開的秘密了，御醫也不避諱尹兆先，隨後又拍一句混雜著安撫的馬屁。

    “所幸相爺心態樂觀開朗，這一點難能可貴，天佑我大貞，必不會讓相爺有事的！”

    計緣心中歎了句，御醫這工作也不容易啊。

    “好了，你下去吧，容計先生和我爹好好敘敘舊。”

    “是，若有什麼事，尚書大人隨時呼喚便是。”

    “嗯！”

    御醫退下之後，計緣才重新露出笑容，看看尹青，又看看尹兆先。

    “尹夫子，你們這葫蘆裡賣的什麼藥？”

    常平公主趕緊招呼邊上下人，讓他們帶著兩個孩子去玩，隨後又命阿遠出門看著，等該走的人都走了，床上的尹兆先才笑出聲來。

    “呵呵，到底是瞞不住計先生啊！”

    尹兆先笑過之後，面色嚴肅起來。

    “大貞看似天下太平民富國強，但實則依然暗瘡遍佈，如同醫者拔毒，當是一邊調理一邊拔除，但有些毒素根深蒂固，動之易傷筋動骨，需要徐徐圖之，我尹家理政亦是如此，多年來不急不緩，一點點夯實我大貞基業……只不過，我們動作再小心，終究是不可避免會同一些人爆發矛盾，並且必然會愈演愈烈。”

    這一點計緣很明白，尹家人雖然也是封建士大夫階層，但某種意義上說是改革派，雖然和各階層的大臣看似和睦相處，實則眼裡揉不得沙子，遲早會將一些陳汙頑垢一點點清除，而朝野之中能看穿這一點的人也不會少。

    不過尹兆先這話其實還沒說到點子上，計緣也畢竟不瞭解廟堂之事，所以尹青很簡潔地補上一句。

    “如今聖上的態度不似當年，已經有些微妙了！”

    計緣眉頭一跳看向尹青又看向尹兆先，後者點點頭又搖搖頭。

    “人終究是會老的，許多明君也不免老來糊塗，我們尹家，權勢太盛了，在民間的威望，也太盛了，以此二者做文章，皆是陽謀，難破啊！”

    尹青也接話道。

    “正如爹爹所言，我雖竭力設法引導民意，在提及我爹之時也讓百姓知道皇上聖明，但皇家心思也是難透的，不過也好，經此一事，尤其是確信爹‘重病難治’之後，差不多都跳出來了！”

    尹青面上毫無緊張為難之色，說話間帶著一分笑容。


------------

第563章 選擇權和決定權

    尹家人說的朝野對立關係問題其實也算是情理之中，但洪武皇帝楊浩竟對尹家也起了些猜忌則是計緣沒想到的，他本以為楊浩對尹家人的忠心是深信不疑的，主要計緣對楊浩的第一印象還行，當年那紫薇氣相算是印象深刻了。

    雖然尹家人說了很多朝野的事情，但計緣聽是在聽，話還是那句話，他不會主動干涉人間皇朝的朝野之爭，而且這如今這局面，尹家夫子差不多已經由明轉暗，只有尹兆先在計緣可能還擔心一下，但有尹青和尹重都在，還有一個常平公主，計緣則毫無憂慮。

    所以聽完尹青的話，計緣也沒有在這方面深入下去，反倒饒有興趣地看向尹兆先。

    “尹夫子，這面具看起來挺好使的啊？”

    尹兆先下意識摸了一下臉龐，不論是觸感還是別的什麼，都像是在摸自己的皮膚，若非心裡知道，根本感覺不到面具的存在。

    “呵呵，以前其實還不覺得，但帶著這個面具，尹某也不由想著，胡雲這孩子也是傳說中的狐仙了。”

    尹青也笑了笑。

    “好久沒去看他了，不過對於他而言，時間應該過得挺快的。”

    這世界畢竟沒有那麼發達的交通，遙遠的路途加上繁忙的政務，使得尹家人已經很久沒回過老家了。

    “不錯，如今胡雲性子收斂很多了，現在也正是修行的關鍵時刻，時間倒是沒那麼漫長了。”

    “只要他不那麼貪玩就好了。”

    尹青很瞭解自己朋友，能聽到計先生對胡雲的正面評價，也算是稍稍放心一些了，而計緣則看向了尹重。

    “對了虎兒，你的武藝看起來倒是很有長進了，兵法兵陣學得如何了？”

    聽到計先生終於提起自己，始終站在一邊的尹重露出充滿自信的笑容，如今他面貌英俊身軀強壯，行如風站如松，稚氣已去剛強展露。

    “計先生，論及武功，我同江湖高手切磋不多，只是和阿遠叔打過，雖然禁軍校場常去，但在軍伍之中也並不挑頭，只是若與京城的那些個將軍比，我的身手定是屬於先列的，至於排兵佈陣，軍棋策論終究是討論層面，我可不敢說自己就真的很厲害，只是有一份自信在而已！”

    在計緣眼中尹重身上的氣血之旺盛遠超尋常武者，都說人火氣人火氣，在尹重身上，已經是火重於氣的感覺，這都還沒有領軍經驗，沒起那血煞呢，可見尹重確實也十分不簡單。

    “不錯，將來你若是有機會領軍，定能更進一步的。”

    計緣不鹹不淡地讚歎一句，並未再深入太多軍政之事，而是聊起了尹家的家常，尹重和幾個皇子一起去軍中鍛煉的一些趣事，也講了尹家添的新丁，還說到了剛剛小紙鶴露面的鬧劇。

    這算是一場充滿溫情的敘舊，尹家人講完之後計緣也挑著有趣的事情同大家聊了聊一些奇聞軼事，隨後才是一起赴宴。

    既然都到了尹家了，計緣也就在尹家住下了，還是當初的那個院落的廂房，除了和尹家人多聚一段時間和看看大貞朝野發展，也存了一個萬一之念，萬一要是尹家敗了，他計某人也不會袖手旁觀，不干涉朝政但救下好友一家的性命不成問題。

    ……

    在尹家住了半個月之後，計緣見到過一些或有官職或為白身的學生來看望，也見過一些重臣來訪，但卻沒見到皇室的人來訪，更別提洪武帝楊浩了，心思就不由覺得玩味起來。

    這天上午，尹家兩個孩子一前一後奔跑著往計緣所在的廂房。

    “計先生！計先生！”“先生我們來啦……”

    兩個孩子歡快的聲音一路傳來，後面還有侍女小心地喊著“慢點慢點”，小孩子的靈覺在凡人中總是相對敏銳的，對計緣這種充滿清和之氣的人，很容易就會產生親近感，所以很快就已經混熟了，反而三天兩頭就想來這邊聽故事，尹家人自然也很樂得見到孩子同計緣親近，在認為不會打擾計緣的時間段也由著兩個孩子胡鬧，反正計先生肯定不會生氣。

    計緣剛剛用完早餐，喝了口茶水從房間裡面出來，一般這兩孩子是不會上午來的，因為尹家人都知道他計緣睡懶覺的習慣。

    “這麼著急過來？”

    兩孩子興沖沖跑到計緣屋前，停下腳步之後並排站立，向著計緣行禮。

    “計先生早！”

    “嗯早！”

    年長那個“嘿嘿”笑了笑，對著計緣道。

    “先生，爹讓我們來和您說一聲，太子殿下來了。”

    “哦？”

    計緣聞言是想掃向尹府前院方向，法眼微張，隱約見到了那一絲淹沒在浩然正氣之光中的紫薇之氣，隨後他低下頭看向兩個孩子。

    “池兒典兒，我們出去走走。”

    “嗯！”“好的！”

    計緣笑了笑，牽著兩個孩子的手，以散步的姿態往前院走去，在一條去尹兆先院落必經的走廊上，毫無意外地撞見了一身便服，身旁跟著兩個隨從的人，還有尹家的一名管事，但並未有尹家人跟隨，計緣雖然不認得對方，但憑著那一縷紫薇氣，應該就是太子無疑了。

    太子形色匆匆，見迎面有一個頗有氣度的男子牽著尹家兩個孩子走來，眉頭微微一皺，並未說話就從他們身旁經過了，而計緣只是看了太子一眼也同樣沒說什麼，尹家的兩個孩子也同樣乖巧的沒說話。

    等與計緣等人擦肩而過，又過去一會之後，太子楊盛才回頭看向計緣的背影，那人正牽著兩個一蹦一跳的孩子拐離走廊，消失在一處院門那兒。

    “那牽著尹池和尹典的人是誰？為何我以前從未見過？”

    聽到太子發問，尹家隨行的這個管事知道是問自己，趕緊回答道。

    “回太子殿下，此人姓計名緣，是甯安縣人，同我們尹家的幾位元公子以前就認識，其餘的小人知道的也不多。”

    “哦！”

    太子點了點頭，甯安縣來的啊，那沾親帶故的倒也不奇怪，沒有多想，直接匆匆往後府尹兆先的房間去了。

    尹兆先房內，尹兆先躺在床上沒有起身，一名下人先一步進來，走到床邊低聲道。

    “老爺，太子殿下來了。”

    這話音剛落，太子已經跨入房間，快步走到床邊。

    “老師！”

    看著自己那個學富五車氣度斐然的老師如今虛弱地躺在床上，情況似乎比他上次來的時候更糟了，楊盛氣息都帶著一絲激動。

    尹兆先睜開眼睛看向楊盛。

    “太子殿下，恕臣不能下床施禮了。”

    “老師！您，您同我之間，豈用談這些，身體要緊！”

    “禮不可廢，縱然是師生，但你更是太子！”

    尹兆先看向自己這個學生，到了他如今的年紀，教出的學生不少，有的勤奮刻苦有的聰明絕頂，這太子在其中根本不出彩，但卻是他比較喜歡的學生之一。

    “殿下，老夫不是和你說過嗎，不要來看我！既然殿下還認老夫這個老師，何故不聽勸告？”

    太子的手抓住自己的大腿一側，儘量心平氣和。

    “老師放心，我此番便裝前來，沒人知曉的，就是真的有人知曉那又如何？尊師重道天經地義！對了老師，我聽說多年前先帝冊封的一位天師重新入京了，好像挺了不得的，他會不會對您的病情有幫助？”

    尹兆先虛弱地笑了笑。

    “呵呵呵呵……天下奇人異士多矣，你以為你老師我就沒認識一兩個？入京的那個也不知是什麼旁門左道呢，殿下別費心了，沒用的！”

    楊盛來的時間不是很長，只是在房裡陪了尹兆先半個時辰有餘，就被尹兆先趕走了，等出了尹府，楊盛歎了口氣，隨後才返回皇宮。

    東宮中，心情不佳的楊盛快步返回，才入自己的書房就見到洪武帝站在裡頭，把楊盛給嚇了一跳，趕緊躬身行禮。

    “拜見父皇！”

    楊浩如今已經快七十了，比尹兆先的年紀還要大幾歲，身上也是老態盡顯，只不過氣色比尹兆先病懨懨的狀態要好不少，他面無表情的看著楊盛，能看到對方額頭隱現細密的汗水。

    “去哪了？”

    “兒臣去，去……”

    “去見尹相了吧？”

    太子不敢說話，自己父皇在這，那大概率應該是知道了事實了，如果他亂說就是當面欺君了。

    楊盛的處境和當初的楊浩不同，那會是兩兄弟相爭必有一死，而他這個太子做得很穩，楊浩不能說最喜歡這兒子，但至少也是很認可的，是真的把他當接班人來不遺餘力的培養的。

    “我想尹相應該也同你說過少去看他吧？”

    楊盛皺皺眉頭，緩緩抬起頭來，胸口起伏幾下最終沒有說話。

    “說吧，想說什麼就說。”

    聽到楊浩的話，楊盛終於還是忍不住了。

    “父皇！老師對我楊氏忠心耿耿，數十年來為治理天下心力憔悴，您是一代明君，為什麼不信任老師？”

    楊浩走到自己兒子的書房座椅上坐下，看著這個年輕氣盛的兒子。

    “孤可從來沒懷疑過尹愛卿的忠心。”

    “那為何？”

    “呵呵……”

    皇帝笑了笑。

    “盛兒，即便孤相信尹兆先，相信尹重，乃至相信那個有時候連孤都看不透的尹青，相信尹家一門赤膽，但……”

    皇帝話音一頓，看向楊盛。

    “為君者，當居安思危，有時候你信什麼不重要，重要的是永遠要有選擇的餘地和抉擇的權利！你以為孤不知道御史大夫蕭渡背後的動作，你以為孤不清楚另外幾方的推波助瀾？”

    皇帝伸手在兒子書案上翻了翻，幾乎全是尹兆先的著作。

    “呵呵，書都是好書，講的道理也都是對的，但人不可能只看這些書，若你只知認這些書，豈不是一切聽書了？”

    皇帝抬起頭，眼神漠然地看著自己兒子。


------------

第564章 魔漲道消

    能當上太子且坐穩這位置的，當然也不會是蠢貨，否則就算皇帝再喜歡他，就算朝中大臣再支持，也不會真的推舉一個無能之輩當皇帝。

    太子當然能明白自己父皇的意思，但明白不代表認同，自己老師是個什麼樣的，自己好友尹重是個什麼樣的人，包括姐夫尹青是個什麼樣的人，太子自問心中是很清楚的。他能理解帝王術的重要性，理解朝野需要派系平衡，但終究很難受。

    皇帝看著自己兒子許久沒說話，後者當然也不敢頂嘴，兩人就這麼相視無言，沉默過後，楊浩忽然以帶著感慨的語氣悠悠道。

    “尹氏確實忠心耿耿，更是家訓嚴明，甚至姑且可以認為年幼的尹池和尹典乃至以後虎兒的孩子也照樣忠心，因為有尹青和虎兒在，可是有朝一日他們也不在了呢？尹青可以三代忠心，可以四代忠心，五代六代之後呢？”

    太子看著自己的父皇，等他話說完也說了一句。

    “那蕭家呢？禦史台監察天下百官，御史大夫聲望雖然不及老師，但也算權勢極重，他們可比尹家齷齪多了！”

    太子說到這不說了，但言外之意很明顯，既然蕭家都能一直被信任，忠心為國的尹家為何不行？鬧到如今的地步，只不過還未傳開而已，若是傳開了，天下忠誠難道不會心寒？當然自己父皇並沒有做什麼迫害尹家的事情，但不支援就等於是一種信號了。

    楊浩聞言冷哼一聲，蕭家什麼情況他怎麼會不清楚，但蕭家是楊氏的一條狗，只要在位者不是真的低能至極，有把柄可以隨意拿捏蕭家，但尹家就不同了，因為尹家太“正”了。

    太子這話已經算是頂撞了，皇帝心頭微有怒氣，表現在面上就是眼神一寒。

    “那若等孤退位，你坐上大貞的龍椅，是不是該支持你老師清算蕭家黨羽，以及朝中所有冥頑之輩？”

    太子也是火起，幾乎就要頂著自己父皇說一個“是”了，但好在心中還是冷靜的，同時也有些頹然，低頭微微搖首道。

    “不會……”

    “嗯？”

    皇帝眼睛一眯，忽然覺得有些看不透自己兒子了，然後見太子抬起頭來，歎了一口氣道。

    “父皇，老師的身體，等不到了的……”

    太子這句話一出口，洪武帝心中也是一顫，抓著桌上一本書籍的手也不由用力幾分，良久才長歎一口氣。

    “孤也老了……長生不老之事孤是不想的，神仙孤也不指望能找到，心中所系，不過是我楊氏江山，大貞天下罷了！”

    說著，楊浩從位置上站起來，繞過桌案走到太子面前，拍了拍他的肩膀，隨後朝外緩緩離去，雖然剛剛在教訓兒子，但不得不說，自己喜歡這兒子又何嘗沒有這性格的原因呢，無情最是帝王家，但帝王家也是渴情的。

    楊浩走到門口，看看春季連雨的陰沉天空。

    ‘老師……’

    心中一歎之後，離開了東宮。

    一個老太監小心地擦了擦滿是汗水的臉，到太子行禮過後，才追隨著皇帝離去。

    直到自己父皇走了許久，太子也長出一口氣，剛剛他又何嘗不是脊背發燙呢。

    ……

    楊浩走出東宮之外，回頭看了一眼，隨後上了車駕，對身旁老太監道。

    “去司天監。”

    老太監躬身稱“是”之後，提氣宣命。

    “聖上有旨，擺駕司天監！”

    前衛開路車駕啟程，帝王車輦一路出了皇宮，在皇城內行路一刻多鐘之後到達了北面的司天監外，皇帝還沒下車駕，老太監已經以嘹亮的嗓音朝內宣喝了。

    “皇上駕到~~~”

    片刻之後，滿頭花白的監正言常率下屬一起出來迎接，對著帝王車架行大禮。

    “臣等恭迎陛下！”

    楊浩走出車駕，道一聲“免禮”，隨後在司天監官員的簇擁下朝內走去，入了紫薇殿。

    和自己的父親不同，楊浩來司天監的次數極少，這裡對於他相對也比較新鮮，其他各部官員所在的地方，大多都是桌案奏書一大堆官員批改討論，而紫薇殿中則不然，整體色調偏暗，卻又不是那種昏暗，除了一些必備的桌案，更有許許多多星圖乃至一些天星模型，以銅鑄成擺在中心。

    楊浩走向中間一處大模型，看起來有兩層樓那麼高，由許許多多環狀銅條包裹，看著極為複雜，其上有眾多代表星位的小銅球，上方的七個銅球最顯眼，看上頭刻字應該是北斗七星，楊浩見到下方近處的銅環上有把手，似乎是有人常常推動，便看向一邊亦步亦趨跟隨的言常。

    “這是什麼，可以推動？”

    言常恭敬回答。

    “回陛下，微臣稱之為星斗儀，陛下可嘗試轉動，無需太大力氣，能見星斗變化。”

    楊浩點點頭，輕輕推動銅環把手，下一刻，整個模型開始轉動，各處星斗開始不斷變化，最上方七星也在旋轉。

    言常指向上方道。

    “陛下請看，其上為北斗七星，其中紫微星變動最小，乃眾星之主，象徵世間皇權。”

    若是計緣上輩子的世界有個稍微懂點天文知識的人在，肯定會對言常的說法嗤之以鼻，因為紫微星也就是北極星，應該是固定不動的，而非如這個儀器上那樣雖然變動小，但並非靜止，但如今的計緣卻知道言常說的沒錯。

    皇帝看了一會，才對言常道。

    “那回京的杜天師呢？宣他過來見孤。”

    “是，微臣這就派人去找他！”

    言常趕緊命人離去，隨後請皇帝在自己處理事務的位子上坐下。

    和大秀皇朝獨尊天師處不同，大貞這些個所謂的天師，其實全都掛名司天監之下，算是司天監下頭的一個小部門，天師名頭聽著大，其實官職很小，差不多是從六品，且並無實權，官職概要就是除了聽皇帝的話，主要協助司天監事務。

    沒過多久，杜長生就步履匆忙地隨著一位前來傳訊的司天監小吏一起來到了紫薇殿，他雖然自覺如今有些道行了，但可不敢在帝王面前托大，要知道楊氏皇帝可都了不得，今上的老子可是連真仙人都敢下令斬首的凶人啊。

    杜長生一入紫薇殿，視線一掃就鎖定了中心主座上的皇帝，趕緊躬身行禮。

    “微臣杜長生，拜見陛下！”

    楊浩看著這個一身寬鬆長袍，看起來仙風道骨的老人，他其實對這人有些印象，記得他才登基的時候還見過他，本以為早該死了，沒想到如今回京了。

    “杜天師免禮，聽說你修行有成了？”

    “呃不敢不敢，微臣道行微末，不敢稱修行有成。”

    當初這天師就是個老人，如今楊浩自己都老了，他卻還鶴髮童顏，楊浩倒是更多了幾分興趣。

    “聽說你師尊是世外仙尊，難不成你離開京城這些年，是去令師尊處修行了？”

    杜長生趕緊再次行禮俯首。

    “陛下，此言皆是外界謠傳，微臣可不敢認啊，其實微臣原話是，微臣所修之法，早年得自以為道行高絕的真正仙人，但傳此法於我也僅僅是因為一份緣法，並非是收我為徒。”

    “哦，原來是這樣。”

    這杜長生說話有條理，又如此謙遜，和楊浩印象中那些只知道吹牛撈好處的天師有些不同，看來當初的自己確實也有點以偏概全，所謂天師中也並非人人一無是處。

    “杜天師，那麼孤且問你，你該是有幾分真本事的吧？”

    杜長生深吸一口氣，抬起頭道。

    “不敢妄言欺君，微臣雖稱不上修真之輩，但也屬仙修中人，本事自然是有一些的。”

    “露兩手給孤瞧瞧。”

    換別人以這種讓你變戲法的態度和杜長生說話，他理都不想理，但皇帝這麼說就沒辦法了，他也不多話，擺袖的同時一揮手，一片霧氣在身旁顯化而出，逐漸化為一個一模一樣的杜長生。

    兩個天師一起向著皇帝行禮，兩張嘴異口同聲道。

    “陛下，且看微臣演示！”

    說話間，兩個杜長生一起施法，在中間重新化出一片霧氣，兩人身軀一左一右走去，那霧氣也越來越廣，逐漸蔓延到整個紫薇殿。

    殿內漸漸暗了下來，霧氣好似化為一片翻騰的大海，更有風聲和潮汐湧動之聲響起，隨後化為真正海水。

    “嘩啦啦啦……”

    浪濤拍打水波翻騰，周圍也暗了下來，在海面之上，星辰點點顯現，隨後月升月降天化黎明，紫薇殿內又重新恢復光明，霧氣也漸漸淡化。

    兩個杜長生再次向著楊浩行禮。

    “陛下，微臣演示完了。”

    起身之後，兩個天師相向而行，最後重合為一人，僅有周身霧氣殘存，卻更襯托一份仙蘊。

    楊浩愣了一小會之後，從座位上站起來，心態也略顯激動。

    “天師好本事啊！這就是仙人手段？”

    楊氏有幾個皇帝都尋過仙人，也留下過一些特殊的記載，但都沒有楊浩今日所見帶來的震撼大，已經遠遠超出了他的期待。

    杜長生不敢吹噓太過，帶著一分得意和九分克制，恭敬道。

    “微臣方才不過是禦水所化的幾分幻象而已，稱不上什麼仙人手段。”

    楊浩笑了起來，點點頭看著這個天師，好，那天師可懂卜算和治人之術？

    杜長生很怕皇帝讓他搞長生不老藥或者找真仙人，十分謹慎地說道。

    “微臣道行微末，只是略有涉及，但水準粗淺，難登大雅之堂！”

    “嗯！”

    楊浩對杜長生的表現十分滿意，看了看一旁撫須思索的言常後，繼續對這天師道。

    “天師不若算算，尹愛卿的身體，可有救治之法，大貞可離不開他啊！”

    杜長生微微一愣，看向皇帝和其身旁皺眉不止的言常，見到後者面色嚴肅，雖不懂政事也知道不可亂說，不過杜長生想的點是怕自己治不好被怪罪。

    “回陛下，微臣早年就聽說尹相國是文曲星降世，這說法或許是謠傳，但有一點臣還是清楚的，尹相身具浩然正氣，照三裡不見暗光，古往今來有此氣相者極為罕見，乃千古賢臣之相，此種賢臣當百病不生鬼神護佑，可若一旦命火勢微……恐怕，恐怕是天意……”

    “天意……”

    楊浩有些失神，喃喃之後才慢慢回神，認真看向杜長生。

    “天師此言似有深意？”

    深意？我他娘有什麼深意啊？我就是說不下去了……

    “陛下多慮了，微臣並無什麼深意……”

    這心中一慌，杜長生說話就沒剛才那麼氣定神閑了，雖然沒亂，但明顯有種飄忽感，這一點做了幾十年皇帝的楊浩豈能感覺不到，眉頭一皺，覺察出這天師怕是有些話不敢說。

    “杜天師休要藏話，有何深解直言便是！孤讓你說！”

    深解？我他娘有什麼深解啊？

    杜長生腦門見汗，苦思冥想挖著心中的那些高明道理，想了許久之後，不得已之下只能硬著頭皮開口。

    “呃……陛下，其實微臣並無什麼深意，可若一定要說幾句……”

    杜長生說到這抬頭看了一眼皇帝，又微微低下頭。

    “如尹相這等千古賢臣說句千載不遇並不誇張，是盛世大吉之相，可，可凡人壽數終究有限，生老病死也概其中，尹相也不例外……”

    聽到這種畏畏縮縮的話，楊浩怒從心起，這天師分明沒說出心裡話。

    “孤要你說出心裡話，而不是此等搪塞之言，給孤說——！”

    皇帝一怒，給杜長生的壓力如山倒，所謂伴君如伴虎的危險，此刻他算是真正領教到了，也被嚇得不輕。

    低著頭的杜長生哭喪著臉，差點就想哭出來了，這皇帝，好話不要聽麼，那難道要說壞話……

    早知道我回個什麼京啊！想到楊氏的兇狠，杜長生也只能把心一橫，硬著頭皮道。

    “回，回陛下，如微臣方才所言，尹相命為，恐為天意，千古賢臣降世，令盛世之景，天意收之，恐也是一種警示，我輩修士有句話叫做：魔漲道消……微臣，微臣只能說這麼多了……”

    杜長生抬起手微微擦拭汗水，而楊浩則愣愣看著他。

    “魔漲道消……魔漲道消……”

    ......

    PS:小聲BB，這章四千字的......


------------

第565章 難啊！

    聽到皇帝一直在重複這句話，杜長生既是憂心也松了口氣，他倒也不擔心說錯話，不論怎麼看，自己的發言都是對尹相國有利的，幫這種千古賢臣說話，于情於理都不能算錯是吧？

    杜長生抬頭看看洪武帝邊上的言常，後者微微搖頭，示意他不可再說了，前者當然不敢再說什麼。

    言常也怕皇帝繼續問下去，見皇帝這狀態拱手低聲道。

    “陛下，杜天師是修行中人，看待朝野之事與常人稍有差異，陛下不必介懷！”

    洪武帝有些恍惚，聽到言常的聲音之後才慢慢回神，看了一眼下方的杜長生，再看向一側的言常，這司天監也是個能人，本職工作從來都做得漂亮，父皇幾次真正的仙緣，似乎都與司天監相關。

    “杜天師，你下去吧，今日的事情不要同外人提起了。”

    杜長生如臨大赦，應聲稱“是”之後趕緊退下，等杜長生離去之後，紫薇殿裡就只剩下皇帝楊浩和言常，外加一個老太監，楊浩又看向言常。

    “言常，你對杜天師的話如何看？”

    言常眉頭一皺，拱手回答道。

    “回陛下，如臣方才所言，這都是杜天師的一面之詞，修行中人不懂朝政，不足以一言斷之。”

    楊浩看著言常的花白的頭髮，突然問了一句。

    “言愛卿幾歲了？”

    言常微微一愣，如實回答道。

    “微臣今年六十有八了。”

    “呵呵，呵呵呵呵……”

    楊浩笑了。

    “言愛卿可真是不顯老啊……”

    “皇上謬贊了，微臣不涉朝堂之爭，心中沒多少煩心事，自然不顯老，不過還是不及陛下。”

    楊浩點點頭，想要從位置上站起來，言常和一邊的老太監一左一右趕緊一起攙扶，等楊浩站起身來，忽然看向身邊的司天監。

    “言常，孤記得當年你先給父皇一個仙人所賜的月餅，你自己也吃過了吧？”

    這話問得突然，言常也不由微微一抖，一下子跪在地上，惶恐道。

    “微臣冤枉！微臣怎敢私吞啊，領得仙人所賜月餅，第一時間想到的就是獻給陛下啊！”

    楊浩淡淡看著他，隨後微微一笑，親自將言常攙扶起來。

    “言愛卿快快請起，孤隨便問問而已，孤走了，今天的事情你也別去亂說。”

    “臣遵旨！”

    言常站起來，領旨之後亦步亦趨地跟著洪武帝，將之送到紫薇殿門口的時候，楊浩忽然又問了言常一句。

    “真的沒再留下一個？”

    這句話嚇得言常再一次跪倒在地上。

    “陛下！”

    “好了好了，看把你嚇的，玩笑之言罷了，起來吧，不用送了。”

    等目送皇帝離去，心有餘悸的言常才敢起身，掏出手帕擦擦滿頭的汗水，這就是他不喜歡參與朝政喜歡研究星象的原因之一。

    ……

    帝王車駕緩緩朝著皇宮行去，楊浩的思緒電轉，想到了如今的朝局，想到了心中知曉的忠奸，尹家自然是中心耿耿，但蕭家同樣也是忠心不二，說白了，能入主禦史台的官員，不但要聰慧，果決，或者極端一點需要心狠手辣之輩，而且有些事情，蕭家用起來還更順手些。

    其他“反尹”系列的官僚派系，真正的奸臣其實也並沒有多少，至少站在皇帝的角度而言，大多算不上奸臣，都能用，那些對於皇帝而言真正的奸臣，這麼多年下來，早已經被尹家和其他大臣肅清了。

    半路下來，杜長生的話又開始泛起在洪武帝心頭，楊浩口中又開始喃喃複述著。

    “魔漲道消……魔漲道消……”

    回想杜長生演示法術的神奇，再想著那幾次逼問才敢說出的話，越是想著，心頭越是莫名慌了起來。

    想著想著，楊浩突然掀開車駕側邊的簾子大聲道。

    “來人！”

    跟隨著車駕的老太監趕緊小步接近。

    “陛下，有何吩咐？”

    楊浩看看他，回望早已看不見的司天監方向道。

    “傳孤口諭，命天師杜長生立刻去尹府，想辦法治療尹愛卿的病，若能成，孤許諾他國師之位！”

    老太監立刻躬身領命。

    “老奴遵旨！”

    說完，老太監就快步返回司天監方向，腳下的步伐輕快迅捷，速度遠超常人奔跑，竟然是一位先天境界的大高手。

    司天監中附近的一處宅邸內，杜長生正在自己院落的練功房內打坐靜修，三個徒弟也一起在此修行，室內一柱檀香點燃，幫助四人凝神靜心，直到現在，杜長生才終於定下神來。

    “天師大人！天師大人！”

    外頭有司天監小吏的聲音響起，將杜長生的修行打斷，室內四人都清醒過來，隨著杜長生一起出去，才到院中，杜長生還沒說話，就見到一個老太監站在那裡，心中微微一顫，這不是皇上身邊那個嗎？

    杜長生深知這老太監的武功深不可測，氣血之旺盛簡直灼眼，哪怕是他如今的道行，也不敢說能敵得過一個先天境界級數的武林宗師的。

    “杜長生聽旨~~~！”

    杜長生趕緊躬身等候，老太監略顯尖銳的聲音這才響起。

    “傳聖上口諭，命天師杜長生，立即前往尹府，為尹相國治病，若能成，許諾杜天師國師之位，不得有誤！”

    “微臣，杜長生領旨！”

    見杜長生領旨，老太監才露出笑容。

    “杜天師請快去吧，以天師的本事，定是沒問題的，到時候可要多提攜提攜，雜家這就先回去覆命了！”

    “是是，公公慢走……”

    “嗯！”

    等老太監踏著輕功離去，杜長生才露出滿臉苦笑，他特娘的哪有本事治療尹兆先的病啊，都說了這等浩然正氣在身的千古賢臣，百病不生鬼神護佑，到了如今這地步，已經是天數了。

    許諾國師之位固然很誘人，但口諭中沒說相應的懲罰，這也很恐怖，再說了，國師只是個名頭啊，大貞從來就沒這個官，官從幾品，有什麼權利，俸祿多少全都是空的，餅是畫的，危機卻實實在在，真就難受至極。

    ‘計先生啊計先生，您當初提點我好好做天師，這可真是要命的差事啊……’

    “師父，師父！”

    見杜長生愣神，徒弟忍不住叫醒了他。

    “呃啊？”

    “我們去尹府麼？”

    “哎……事到如今，不去也得去啊……”

    杜長生歎了口氣，揉揉太陽穴，只能回其中一間屋內整理一些東西之後，帶著大弟子一起前往榮安街的尹府，這天師當得難啊！

    沒過多久，老太監就已經重新追上了皇帝的車輦，慢慢走到車駕邊上，低聲說道。

    “陛下，杜天師已經領旨。”

    “嗯。”

    楊浩心頭稍稍輕鬆了一絲，至少他能確定這杜長生是有真本事的，由他去看尹兆先，雖然未必能治好，但應該比那些庸醫有用。

    ……

    皇宮內，剛剛向自己母后問安完畢的楊盛走在路上，隨行僅僅只有兩名侍衛。楊盛自小和尹重一起長大，尹重武藝超群，和尹重自小玩鬧的楊盛武藝也絕對不差，屬於在天下眾多皇帝當中能開無雙的類型。

    走過一處路口，遠遠見到前頭的帝王車駕從宮外方向回來，隨後慢慢消失在視線中，楊盛想了下，還是沒有靠近問安，只是盯著車駕離去的方向喃喃。

    “父皇，兒臣也有一句心裡話想說：縱觀古往今來皇朝的興盛與覆滅，雖原因諸多，但無不與君王有關。我楊氏的天下，若有朝一日會覆滅，當是為君者之過，昏庸執政是為無能，育儲愚鈍是為無能，忠奸不歸心於帝，亦是為無能，子嗣無能，皇朝豈可興乎，皇朝豈可存乎？”

    說著，楊盛掃了一眼身邊兩個心腹。

    “你們說呢？”

    兩人異口同聲回答。

    “殿下英明！”

    “呵呵，英明個屁！我都不敢親口對父皇這麼說！走了……”

    ……

    蕭府中，此刻其中一間會客廳內也正在招待客人，主座上是御史大夫蕭渡，下邊坐著的都是從京城外來京述職的大臣。

    “蕭大人，據說尹相身子是每況愈下，我等是否可以稍稍放開些手腳了？”

    蕭渡撫著長長白須，搖搖頭道。

    “不行！尹兆先一日不死，我等就一日不可再輕舉妄動，他哪怕只有出氣沒有進氣，只要沒真的咽氣都不能輕視，皇上能保我們一次兩次，不會次次都保我們，約束著點家裡人，什麼作奸犯科的事情都別犯，否則我禦史台第一個拿人！”

    “是是是！”“蕭大人所言極是！”

    其中一個官員點頭的同時，也是心生感慨。

    “哎，若尹相能就此病故，算是最合適不過了，身為讀書人，誰又真正願意同尹相為敵呢……”

    說實話，作為讀書人，哪怕是政敵，不佩服尹兆先的人也是少之又少，這話就連蕭渡也不由點頭，不得不承認，古往今來的賢臣中，尹兆先必然會是名垂青史的那一個。


------------

第566章 不會這麼巧吧

    蕭府院落內，蕭淩回家遠遠路過那間客堂，看著外頭的守衛和關著的大門，大概能想到裡面在說什麼，就這麼看了兩眼的工夫，那邊客堂的門已經開了，幾個便服模樣但一看就是官員的人相繼朝著蕭渡行禮，隨後在蕭府僕人的帶領下離去。

    “哼！”

    蕭淩冷哼一聲，轉身準備朝後府的方向走去，卻遠遠傳來自己父親的喝止聲。

    “站住！”

    蕭淩轉過身望去，看到自己父親正在客堂門口看著這邊方向。

    “過來，為父有話對你說。”

    說完這句，蕭渡就自己先回了客堂，蕭淩在原地站了幾息工夫，還是聽命前往了客堂。

    客堂內之前的茶水糕點和果品就已經撤去，換上了一些新的，蕭淩一進來，就見自己父親坐在下邊的座椅上，指了指身旁的椅子示意讓他也坐下。

    等蕭淩坐下，蕭渡喝了口茶潤了潤喉嚨，等了一會之後，才帶著一絲笑意地說道。

    “淩兒，我又為你說了一門親事，都洪府知府家的千金，二八年華，生得俏麗可人，定能……”

    “父親！”

    蕭淩深吸一口氣，強忍著心中怒意，儘量讓自己的語氣平和一些，看著自己的父親蕭渡道。

    “父親！二八年華，兒子我都能當她爹了，而且這些年已經有三房妾室，何必再娶一房耽誤人家姑娘！”

    “這如何能算是耽誤，我蕭家主掌禦史台，權勢顯赫，嫁入我蕭家就有享不盡的榮華富貴，也能為她娘家帶來諸多便利，你更是文武雙全相貌堂堂，不論從哪方面，都不算委屈了姑娘家。”

    聽著父親這話，蕭淩也是氣笑了。

    “父親說得都對，但恕孩兒不能從命。”

    蕭渡知道自己兒子會反對，說話依然不急不緩。

    “為父都已經同劉知府談妥了，這婚姻嫁娶之事，豈是你一句不從命就能隨意推去的？行了，你下去吧，這事就這麼定了，為父也不是來問你意見的，就是會知你一聲，省得屆時錯愕。”

    蕭淩一下捏緊了拳頭，站起身來走了兩步又停下。

    “父親，凡事可一可二不可再三，您若抹不開臉去拒絕，孩兒自會派人去說明此事，不然縱使是嫁過來了，也是守活寡。”

    “砰~”

    蕭渡狠狠一拍旁邊茶几，站起來看著蕭淩。

    “逆子！你難道要見我蕭家絕後不成？”

    蕭淩轉過頭來看著自己父親。

    “該試的孩兒都試了，或許比起讓孩兒多娶幾房，多做點善事會更有用些。”

    說完這句，蕭淩直接跨出客廳離去，蕭渡幾步走到門口指著他的背影怒道。

    “我蕭家對聖上忠心耿耿，對皇室忠誠就是對天下忠誠，就是利萬民之善舉！我當年容你娶那青樓女子為正妻，遲遲誕不下蕭家子嗣已是大罪，要麼你給我把妾娶了，否則我掃她出門！”

    蕭淩聞言站在原地，捏著拳頭沒有回頭，片刻之後才快步離去，留蕭渡在後面氣喘吁吁。

    “老爺，消消氣，消消氣，公子他能領會您的苦心的！”

    一邊老僕連忙上前伺候，良久之後蕭渡才順氣，冷哼著入了堂內，等蕭渡氣息平和一些之後，老僕才又走近一步。

    “老爺，這麼些年給公子看病，大夫們除了開補藥，都言公子無病，公子身強力壯，夫人們懷不上也確實怪異，不似病症，我聽說那回京的杜天師本領高強，是否請他來看看？”

    這些年最困擾蕭渡的問題，除了朝堂上的壓力，還有蕭家血脈的延續問題，蕭家的兒媳遲遲不能懷上，蕭淩的妾室娶了一個又一個，更是從沒有間斷過尋醫問藥，但每一個嫁入蕭家的女人，肚子都不見有什麼起色。

    蕭渡甚至自己在外頭偷偷找過幾個年輕女子，試圖來一次老來得子，但也同樣沒有起色，隨著他年紀越來越老，心中焦慮感也越來越強。

    聽到老僕這麼說，蕭渡心中一動，眯起雙眼陷入思索之中。

    蕭淩那邊，氣衝衝離去後並沒有馬上回後院住所，而是直接去了自己的練功房，在那對著鐵人樁打拳出氣。

    許久之後，蕭淩忽然停手，看向一側，家中一位老僕站在門口。

    “公子……您別怨老爺，老爺他已經不年輕了，蕭家幾代單傳，他能不急嗎？這婚事……”

    “呼……”

    蕭淩長長呼出一口氣，頹然道。

    “行了，你去告訴我爹，這婚事就隨他去辦吧。”

    老僕在門口拱了拱手，沒多說什麼，緩緩後退離去，等他一走，蕭淩猛然朝前一拳打出。

    “砰”的震出一聲悶響，鐵人樁胸口都留下一個淺顯的拳痕，而蕭淩的拳頭上也滲出血來。

    ……

    杜長生此刻當然不知道自己也被蕭家念叨了，他這會正乘著馬車，帶著大弟子一起前往尹府。

    杜長生的弟子在外頭和車夫並排坐著，而杜長生自己在盤腿坐在馬車內，縱然是行駛在相對平整的石板路上，車子也依然有些顛簸，杜長生身子隨著車微微晃動，就像他此刻的內心一樣。

    隨著馬車駛入榮安街，隨著馬車越來越接近尹府，杜長生隱隱心有所感，睜開眼後掀開馬車一側簾蓋，遠遠望向尹府方向，感覺到莫名的敞亮。想了下，閉上眼睛後凝聚法力到雙眼，隨後凝神片刻緩緩睜開。

    ?那間，尹府的風光在杜長生眼中已經截然不同，浩然正氣渲染之下，使得周圍大放光明，極大範圍內濁氣不生，更別提什麼邪祟了。

    半刻鐘之後，尹府客院中，計緣正在翻閱著尹兆先其中一本著作，尹家兩個孩子則坐在對面的石凳上，趴在桌上托著腮看著計緣，乖巧地等候“故事時間”。

    即便是如今，白日裡尹青更多時候是在外辦公，尹重則在軍營，計先生的到來，難得讓兩個孩子有不去書房讀書也不會被批評的機會，當然想盡一切辦法粘著計緣。

    正在此時，計緣忽然將注意力從書上移開，看向兩個孩子道。

    “有人來看你們爺爺了，你們去後面等著，等那人出來了，就把他帶來這裡。”

    尹池和尹典相互看了一眼，對著計緣道。

    “好的！”“嗯！”

    “那計先生，我們現在就去麼？”

    計緣笑著點點頭。

    “沒那麼快，等他辦完正事，嗯，先給你們講個故事，要不要聽？”

    “要聽！”“好啊！”

    兩個孩子興高采烈地回應之時，杜長生正在阿遠的帶領下前往尹兆先所在的後院，阿遠每走過一處路口，都會略微放慢腳步引請杜長生，算是將禮數做到極致。

    “杜天師請，前面就是老爺的臥房了，還請天師和令高徒不要大聲喧嘩。”

    “好好！”

    眼見阿遠帶著杜長生和其徒進了尹兆先的房間，那邊的御醫不得已，還是得再去看看，否則根本不放心，得知是皇上派遣的司天監天師之後，御醫叮囑兩句後直接離開。

    杜長生見尹兆先還是有些緊張的，眼前這個躺在病榻上的虛弱老人，已經脫離了尋常凡人的範疇，簡直就是讀書人口中的“聖賢”，哪怕是杜長生也十分敬重，和徒弟一起走到尹兆先床前鄭重行禮。

    “在下杜長生，拜見尹相！”

    “呵……杜天師不必多禮，尹某就不回禮了，阿遠，扶我起來。”

    “是老爺！”

    阿遠走過來幾步攙扶尹兆先，杜長生則惶恐道。

    “尹相無需坐起來，尹相您躺著便好，躺著便好！在下領旨前來察看尹相病情，無需尹相起身。”

    “呵呵，好，那天師隨便看吧。”

    “是！”

    杜長生趕緊施法，竭盡所能查看尹兆先的情況，如此近的距離直視，令他雙目發酸，他發現尹兆先的氣相除了浩然正氣大放光明，其他的氣息都不強盛，命火虛弱不說，面部更是有些灰暗，簡直糟糕得不能再糟了。

    良久之後，杜長生才收起法眼，並輕輕呼出一口氣。

    “天師，老爺的身體怎麼樣？可有救治之法？”

    阿遠關切地詢問著，杜長生則十分難辦，斟酌了好一會才下定決心，一臉堅毅道。

    “尹相且好生在家靜養，杜某回去好好準備，定要以一身道行拼一拼，看能不能同天數一鬥！”

    這豪言壯語說得慷慨激昂，杜長生已經決定回去將自己收集的寶貝都帶上，用盡手段來嘗試救一救尹兆先，撇開聖旨也撇開朝野鬥爭，眼前這個怕是世間最不該死的人，既然醫道藥石無功，那他就豁出去試一試，若還是不行，大不了這天師不當了，想辦法跑路就是了。

    尹兆先只是笑笑。

    “生死有命，老夫為官數十載，雖未盡全功，但若就此去了，也足以含笑九泉，天師不必介懷！”

    杜長生露出了笑容，對著尹兆先再次淺淺一禮。

    “尹相好生休息，杜某好歹算是真正修行中人，和那些欺世盜名的行騙之徒還是不同的，待杜某用仙家手段一試，縱然枯木也未必不能逢春！杜某先行告辭，明日必會再來！”

    這句話杜長生說得信心滿滿，哪怕本來心裡沒底的，自己都被自己的飽滿情緒給感染了。

    “好，尹某靜候佳音，阿遠，送送天師！”

    “是老爺！”

    杜長生再次朝著尹兆先行禮，再次此告辭之後才隨著阿遠離去，同時心中已經在思索著如何施展救治，看著自己有哪些尋來的獨特靈草等物，最好還得叫上一個御醫配合。

    正想著呢，前頭廊道裡竄出來兩個孩童，一個孩童邊跑著接近邊喊道。

    “阿遠阿遠，他們兩個就是來看爺爺的人麼？”

    “呃，是啊。”

    杜長生和大弟子也在看著這兩個活潑的孩子，還沒說什麼話，大一些的那個孩子就再次開口。

    “是就好，計先生讓我們帶他們去見他。”

    阿遠微微一愣，趕緊稱“是”，隨後面向杜長生兩人道。

    “杜天師，既然計先生有請，還請兩位隨我前去客院！”

    “計先生？”

    杜長生心中莫名一跳，這計先生是哪個計先生？天下姓計不多但也不少，應該不會這麼巧吧？

    n.


------------

第567章 天師的擔當

    見杜長生愣神不說話，阿遠以為這天師可能並不想去見一個不認識的人，於是趕緊補充道。

    “天師大人，若是方便的話，還是請天師大人隨我去見一見計先生，先生是我尹府貴客，老爺和兩位公子乃至公主殿下都很敬重先生的。”

    聽到阿遠這麼說，不知為何，杜長生心中的那種猜測更重了一分，能讓尹相國敬重，除了當今皇上，凡人中怕是找不出幾個來了吧？

    “杜天師？天師？”“師父！”

    “啊？哦哦，既然是尹相貴客有請，杜某自當前去拜訪，還請帶路！”

    “嗯，天師隨我來。”

    兩個孩子先一步嘻嘻哈哈地跑著離去，由阿遠帶著杜長生和他的徒弟一起前往客院那邊。

    尹府可不算小，大院小院不少，在阿遠和兩個尹家孩子的帶領下，杜長生懷著忐忑又期待的心情穿廊過院，最後通過一處幽靜的花園，來到了他們口中的客院，一過了拱門，就見到計緣坐在院中石桌前，正面朝這邊看著。

    “杜天師，別來無恙啊？”

    計緣中正平和的聲音傳來，杜長生膝蓋一軟，幾乎差點跪拜下去，隨後反應過來之後，趕緊一拍身邊同樣愣神的弟子，然後一起向著計緣行長揖大禮。

    “晚輩杜長生，攜弟子王霄，拜見計先生！”“拜見計先生！”

    尹家兩個孩子嘻嘻哈哈地跑到計緣跟前。

    “計先生，我們帶他們過來了！”

    “嗯，兩位不必多禮，過來坐吧。”

    計緣指了指身邊的座位，隨後朝著阿遠點了點頭，後者心領神會，拱手行禮之後緩緩退去。

    杜長生現在心怦怦心跳，平復了一下之後才慢慢走到院中，但不敢坐，就站在同計緣距離合適的位置。

    “呃，計先生，既然您在這裡，那尹相的病……”

    杜長生現在心中有兩種猜測，一種就是尹兆先死定了，計先生在這都沒轍，基本應該是世上無人可救了，早點準備後事還來的實在點；第二種就是尹兆先肯定不會死，要麼是計先生暫時不出手，只是穩定病情，要麼乾脆這病都是假的。

    計緣笑了笑，翻開兩個杯盞，親自為杜長生和他弟子倒上兩杯清茶，兩人不敢讓計緣送過來，趕緊靠近桌邊自己伸手拿著。

    “尹夫子的病雖重，但有計某在這裡，自然不會任其這樣病逝，杜天師也不用擔心完不成楊氏皇帝的命令，最後尹夫子病癒的話，算你功勞一件。”

    “不敢不敢！杜某怎敢冒領計先生的功勞，不敢不敢，萬萬不敢！”

    “呵呵，天師言重了，此功天師不領，你覺得計某就會去領麼？”

    聽到計緣這話，杜長生抬頭看了看計緣，見到那一雙如同看透世事的蒼目，自然知道世間皇權的褒獎對計先生而言毫無意義，點點頭道。

    “先生所言極是，可即便如此，此功也當屬全力救治尹相的一眾大夫，杜某怎敢居功啊！”

    這話說得計緣多看了杜長生一樣，也緩緩點了點頭，就計緣這麼一個點頭動作，杜長生內心就已經升起狂喜，但極力克制，表面上並沒有顯露出多少，他就覺得在計先生這種高人面前，應該這麼說話，決不能表現得貪婪。

    “大夫的功勞自然不能不算，但還不足以扭轉病局，還得是你杜天師方能鼎定乾坤。”

    杜長生明白了，計先生是打算將這份功勞送給他杜某人了，既然這種好事是計先生給的，那他也沒理由一直拒絕嘛，不然顯得虛偽了，不過在皇上面前也得表現出極其艱難，付出了巨大代價的樣子，否則萬一皇上以為自己救人很簡單，那就是自找麻煩了。

    心中急速思索過後，杜長生面上就露出幾分笑容，似乎自己能想一想那國師之位了，一邊的弟子王霄忍不住拿手肘蹭了蹭自己師傅，後者立刻反應過來，面色恢復了淡定。

    這杜長生果然是個妙人，看得計緣都樂了，尹家兩個孩子更是在一邊笑出了聲，但又很快捂住了嘴。

    “好了，杜天師可以走了。”

    “哎……啊？”

    杜長生聞言下意識地應了一聲，隨後又反應過來，詫異地看著計緣，心中略有慌亂。

    “這，計先生，您還有別的話要同我說麼？”

    計緣笑著搖了搖頭。

    “都說完了。”

    “這，這，先生，您不考教一下在下的修行麼，這些年來，杜某一直修習《小練》勤勉不怠呀，我這道行在先生看來，可有可圈可點之處？”

    杜長生放下茶盞，拱手向計緣調教，計緣隨意看了他幾眼，點頭道。

    “算是有些長進，能修成意境丹爐，算是真正仙道中人了，但火候還差得遠。”

    說完這句，計緣又重新拿起的桌上的書本開始翻閱起來，這態度基本上已經表明了送客了，杜長生欲言又止，看了一眼自己那個全程不敢出聲的徒弟，再看了看邊上兩個一直捂嘴偷笑的孩子，只能微微歎一口氣之後，再度向計緣行禮。

    “既如此，在下告退了！”

    杜長生說完這話，心情又好了起來，至少知道計先生在尹府了，至少尹相爺病好之前，先生應該不會離開，有機會再向先生討教的。

    在杜長生和王霄兩人正要離去的時候，目不斜視看著書的計緣忽然又淡淡補上一句。

    “把茶喝了再走。”

    杜長生眼睛一亮，看向石桌上兩盞蓋子都沒打開的茶水，向著王霄點了點頭，隨後拿起茶盞輕輕掀開蓋子，頓時一股淡淡的清甜異香飄出，似有似無似幻似真。

    心知茶水神異，杜長生不作多想，小心試了試茶水的溫度，隨後一飲而盡，一股暖暖的感覺順著口腔流入腹內，隨後化為一道道清流散入四肢百骸，一種酣暢舒爽的感覺也隨之升起。

    “好了，去吧，池兒典兒，代我送送兩位。”

    計緣再次開口說了一句，杜長生拉了拉還在體會中的徒弟，向著計緣再次行禮，沒多說什麼，小心退後幾步，才慢慢走出了這一處院子，兩個孩子則乖巧地一起跟了出去。

    一到外面，杜長生的喜色就再也掩飾不住，才咧開嘴呢，就聽見自己徒弟已經忍不住笑出了聲，看看一邊偷笑的兩個孩子，杜長生連忙出聲提示王霄。

    “咳咳，徒兒克制一點。”

    幾人還沒走幾步路，阿遠就再次出現了，好像就一直在外頭等著一樣，隨著他出了尹府後，直到上了馬車，杜長生就再也忍不住心中喜悅，狠狠在馬車上對著空氣揮了幾拳。

    在杜長生等人才出院落之後，計緣拍了拍胸口，小紙鶴一下就從懷裡鑽了出來，撲騰幾下翅膀飛到了計緣肩頭。

    “去一趟春沐江，將這個帶給烏崇，讓他來一趟京都。”

    計緣一邊說，一邊取出紙筆，低頭于石桌前，狼毫筆落下又收起，片刻工夫在一張紙條上寫下“計緣敕命，持此通行”八個大字，華光一閃墨蹟乾涸，隨後再將紙條卷起遞給小紙鶴，後者趕緊用嘴巴夾著紙條。

    隨後計緣又在小紙鶴頭頂輕輕一點，後者就拍著翅膀飛了起來。

    “快去快回。”

    “嗡……”

    青藤劍在背後微微震動，小紙鶴輕車熟路地飛到劍柄位置，伸出翅膀抓住翠綠藤蔓，下一刻，劍光一閃，仙劍已經射空而去。

    望著青藤劍和小紙鶴遁去的方向，計緣也不由想著，這大貞京畿府到底是京城，就是熱鬧。

    杜長生懷著難以入靜的興奮和喜悅之情，坐著馬車一路回了司天監，但還沒等他回到自己的住所，已經發現有宮裡的人在等候他了，果然，那人見杜長生回來，直接道明來意，要他入宮面聖。

    這算是給杜長生的喜悅潑了一盆涼水，在隨著傳訊太監一起進宮的時候，一直在苦思該如何回答皇上的話。

    ……

    兩刻鐘之後，禦書房中，洪武帝楊浩在聽完杜長生的敘述之後，一臉嚴肅地盯著他。

    “這麼說，尹愛卿已經危在旦夕？”

    杜長生點頭回道。

    “不錯，尹相浩然正氣不減，光耀四方之下，同陛下紫薇帝氣相輔相成，然尹相自身命火垂危，已然在熄滅邊緣，若非太醫院的太醫們竭力維持，怕是早就已經被陰司大神上門請走了！”

    楊浩心頭微微一緊，趕忙問道。

    “天師可有補救之法？”

    杜長生深吸一口氣，同樣面色嚴肅地看向洪武帝。

    “陛下，微臣之前就說過，如尹相這等賢臣千古難遇，出世必然有鬼神相護百病不生，尹相病重至此已經是天數，天數難改啊……”

    “難改？天師的難改，到底是能不能改？”

    楊浩站起身來，冷眼盯著杜長生，後者心頭一跳，強行穩住神態，苦苦皺眉許久，最後抬頭看向楊浩，鄭重道。

    “陛下，微臣願意拼上這百年道行傾力一試，不是為了那縹緲的國師之位，只為想救這當時賢德一命，保我大貞百世江山！”

    “天師你……”

    這回答令楊浩微微一愣，杜長生已經躬身行禮道。

    “微臣雖是修行中人，但亦心系天下蒼生，有機會救尹相一命若不竭力出手，餘生必難心安，修行盡毀矣！恕微臣不能再此久陪，須回去準備了。”

    杜長生一咬牙，這次沒等皇帝命令，直接轉身離去，不能讓皇帝把自己拿捏死了，否則以後當個國師也和一個奴才太監一樣了。

    “天師，若如此，天師可會付出什麼代價？”

    聽到皇上在背後這麼問了一句，杜長生腳步一頓，留下一句話之後緩緩離去。

    “微臣不知！”

    只是這四個字，卻令楊浩感到千鈞的重量。


------------

第568章 先生的面子

    所謂“天數”是什麼意思，洪武帝其實並不是一點都不懂，楊氏好歹有過一些歷史研究，司天監歷代監正也不是擺設，簡單來說天數可以俗稱為天意，哪怕從字面意義上講，也能明白一些這兩個字的分量。有句老話叫做“難如登天”，登天都是難度極致的代表了，那違背天意就不用多言了。

    杜長生走時若是說個什麼自己會付出很大代價，或者自己應該能應付什麼的，對洪武帝楊浩的衝擊感還不至於太強，可就是一句“微臣不知”，令楊浩深受觸動。

    從之前的瞭解和司天監處的表現看，這個杜天師還是敬畏皇權的，在司天監對比當年金殿淡然開口欲收自己父皇為徒的老乞丐，差得不是一星半點，可這樣一個人，剛才直接留話便走，是不怕皇權了嗎，或許是覺得沒必要怕了。

    楊浩在御座前站了一會，隨後朝著一側招了招手，邊上老太監趕緊靠近。

    “陛下有何吩咐？”

    “傳命下去，杜天師需要用什麼東西，都需全力配合。”

    “是！”

    老太監領命之後快步走到禦書房門口，傳令給外頭的太監後才返回了禦書房，而楊浩已經揉著太陽穴坐回了座位上去。

    尹兆先若真的能康復，當然是利大於弊的，楊浩自覺他還在位的時候，足以維持朝野平衡，但若等他退位就不好說了，楊盛雖然是個不錯的儲君，但畢竟還太年輕了。

    楊浩心中其實很清楚，這幾年朝野上暗中水火不容的態勢，明面上是舊派官僚率先發難，實則是到了他們不得不發難的地步。

    尹家這些年層層推進，逐步瓦解一些根深蒂固的舊氏族，改革科舉制度，提升舉薦制門檻，廣建學塾提升寒門出頭的機會，提拔才幹出眾且無背景的官員，同時一步步改革官員考評和晉升體制，一點點一絲絲，不知不覺間溫水煮蛤蟆般達到了如今的地步。

    在一些舊官僚派系猛然驚覺之後，意識到了問題的嚴重性，要麼承認自身一些固有利益將會在未來徹底讓出，成為公共利益或者尹家私有利益，要麼和尹家拼一拼。

    身為皇帝，一定程度上是支持尹家的，但當一切引起激變的時候，尤其是一些傳言確實也使得楊浩有些在意的時候，他選擇了觀望，這一點在其他各派系官員中被理解為一種信號，而在碰撞最激烈的關頭，尹兆先重病則就像是一碰冷水，雙方的火都被澆滅了，一方哀愁一方也不敢輕動，隨著尹兆先病情越來越惡化，這種感覺就更明顯了，若尹兆先病逝，勝利理所當然的到來。

    誰都能看清這一點，包括身為大貞太子的楊盛，對他而言，甚至有種自己老師被父皇當做棄子的痛苦感覺。

    楊浩坐在座椅上細思這些年來的一切，大貞的國力與日俱升幾乎肉眼可見，他被奉為一代明君與之有密切關係，縱觀歷史，很多皇朝盛極而衰，聽了杜長生的話，他忽然很怕自己就處在這樣的關口。

    一輩子自信滿滿的楊浩，這會喃喃自語之間，卻有些患得患失了。

    “尹愛卿曾多次說過，大貞之強盛，才剛剛起步……若尹愛卿無恙，這路應該還能走吧？”

    ……

    以青藤劍飛遁的速度，借罡風之力飛躍幾州之地如常人喝水吃飯那般簡單，很快已經到達稽州春惠府，下方的春沐江正江流滾滾。

    在天色入夜青藤劍劍光一閃已經穿出雲頭，到了這裡，小紙鶴自己鬆開翅膀，離開青藤劍劍柄，從上空飛落下來，直奔春沐江而去。

    如今雖然天氣還沒有完全回暖，但春沐江上卻早已經遊船如織，來來往往的船隻有高有低有花有綠，到處是歡聲笑語和風月之情，小紙鶴徘徊幾圈之後，銜著那卷紙條自有一種牽引感，讓分神觀察遊船小紙鶴立刻振作，朝著一個方向就一頭紮入了江中。

    青藤劍自生劍靈的劍意和劍體的劍氣都太強，存神意傳信並非對誰都適用，當初在北境琣{傳訊老龍適用，此番傳訊老龜就不太合適了，搞不好會令老龜被劍意所攝，小紙鶴則是最合適的信使。

    江面波濤之下，小紙鶴抱著一層緊緊貼著紙面的氣膜，扇動著翅膀在水下比遊魚更迅捷。

    有大魚遊來，見到這條白色怪魚在水中游竄，一下提速上前想要咬住小紙鶴，結果被小紙鶴的小翅膀一扇，“嘩啦……”一聲翻了幾個跟頭，直接暈了過去，浮上水面翻起了白肚皮。

    一艘小船剛好駛過，上頭幾人見到一條魚浮起頓時欣喜。

    “呦，這麼大一條魚？”

    “嘿，還真是，這麼大，新死的？”

    “撈上來撈上來，晚上可以加個菜！”

    船家把船速一減，卷起袖子去撈，雙手才抓到魚，這魚就清醒過來，“嘩啦啦嘩啦啦……”地掙扎。

    “哎呦還是條活魚，快搭把手搭把手！”

    “哈哈哈哈……這麼大一條春沐江大活?，在集市上值老錢了，今晚有口福了！”

    小紙鶴在水下回頭望向上方，水波粼粼的模糊中，隱約能看到上頭小舟旁眾人的喜悅，瞧了兩眼過後就直竄江心某處。

    在春沐江靠近春惠府城的江段，江心底部有一塊奇特的大黑石，小紙鶴拍著水一路遊到這塊大黑石上，用喙輕輕啄了石面幾下，看似輕盈卻發出“咄咄咄……”的聲響。

    下一刻，水底一陣渾濁，從黑石下方升起一道一條巨蛇般的黑影，緩緩轉動頭顱看向後方，見到一隻小紙鳥停留在那邊，原來這大黑石竟然是一個巨大的龜背。

    ‘鳥？紙鳥？’

    烏崇以前並未見過小紙鶴，此刻對於江底尤其是自己背上出現這麼一隻紙鳥十分詫異，不過這紙鳥卻讓他有種淡淡的親近感，在老龜的視線中，紙鳥遊動幾下到了他的頭上，隨後再輕輕一啄，計緣的神意就傳達了過來，良久老龜才消化了資訊。

    “原來是計先生傳來訊息，老龜我此刻便動身！”

    帶著一個個氣泡升起的話語才落下，一張紙條就從小紙鶴身上滑落，到了老龜身前，若說陸地上的百姓走遠路需要路引，那麼如老龜這樣修行年久的妖物想要一路過境到京畿府，要麼需要藏好自己，要麼也需要類似路引的東西，計緣所留的紙條就有差不多的作用。

    而聽聞老龜的話，小紙鶴直接就甩著翅膀離開了，游向江面一下竄出，直接飛向了高空，等老龜緩緩上浮，以貼著水面的視線看向空中的時候，只能見到高空有光閃過，見不到那紙鶴去向了何方。

    既然計先生讓自己去京畿府，雖然沒留下具體的時間要求，但烏崇自然是想越快越好，也不多等，折返江心帶上祭壇壓在江底的千日春，隨後直接沿著春沐江快速禦水遊動，途中遇不出他所料的上了到處跑的大青魚，烏崇托它同江神說一聲之後，就直接遊入春沐江一處支流，向西南方向行去。

    白日游水，夜晚則可能上岸急行，每逢有水神盤查有鬼神攔路，老龜就會吐出法令，正如紙條上“計緣敕命，持此通行”八個大字所言，鬼神依此略微一算，自能依此感受到計緣神意，辨別法令真假。

    計緣的名字，別的地方不好說，可在大貞境內，不論水中還是陸地，在神靈地祇中都是如雷貫耳的存在，屬於傳說中的真正高人，誰都會賣幾分面子，老龜持此法令，一路暢行無阻，甚至多數情況下有鬼神領路相送，令他對計先生的面子有了更清晰的認識。

    第三日夜，同京畿府一江之隔的幽州，成肅府府境邊緣，一頭老龜正在地面上快速爬動，腳下有一片水流相隨，使得他的速度快若奔馬，而前頭還有兩道鬼魅般的身影在前，正是成肅府兩位夜遊神。

    到達江邊不遠處，夜遊神就此止步，一左一右向著老龜行禮。

    “烏先生，前方就是我大貞第一大江通天江，乃龍君住所，我等不便再送，烏先生路上保重！”

    老龜人立而起，恭敬回禮道。

    “多謝兩位夜巡使相送，烏某自去便是，代烏某向城隍大人和各司大神問好。”

    “嗯，也請烏先生代我等向計先生問好。”

    “一定！”“一定！”

    雙方就此別過，老龜懷著略微激動和忐忑的心情滑入通天江，雖然小紙鶴所傳神意中，計先生留言是以各府要道為徑，定能暢行無阻，最終目的地並非真的是京畿府城內，而是先在通天江中等候。

    但通天江畢竟有真龍在的，並不清楚計緣同老龍關係的烏崇很擔心這邊會不會給計先生面子。

    果然，老龜的擔心並不多餘，他才入水遊了片刻，就被巡江夜叉發現，兩名夜叉急速接近，伸出鋼叉攔下老龜。

    “爾等是何方水族？來我通天江所為何事？”

    老龜趕緊行禮。

    “在下姓烏名崇，乃是春沐江中修行的老龜，奉計先生之命前來通天江，我這裡有先生的法令。”

    說著，老龜小心吐出紙條，隨後展開。

    “計緣敕命，持此通行……”

    一名夜叉伸手觸碰法令，紙條上的字在此刻有華光閃過。

    “真是計先生！”

    兩名夜叉趕緊退後一步，手持鋼叉向老龜行禮。

    “我等冒犯，還望恕罪，烏道友是要去江中何處，我等可送你前往合適江段。”

    “這，先生說是在京城外江中等候。”

    夜叉點頭，一名領著老龜前往合適江段，另一名夜叉則快速游竄回水府。


------------

第569章 杜長生施法

    對於老龜已經到達通天江，計緣還是有些感應的，他原本預計是三到四天的工夫，已經算是基於這老龜對自己的尊敬來考慮了，沒想到這老龜只用兩天多就到了，想來是真的當成首屈一指的要事匆匆趕來的。

    不過計緣知道這事，是一回事，通天江那邊還是準備通報計緣的，哪怕通天江中目前的管事認為計緣很可能是知道老龜到了，但必要的通報還是要的。

    如今不但是龍君，就連江神娘娘和應豐殿下都不在水府之中，通天江那邊由幾個夜叉統領代管，先是將老龜在狀元渡外的江心底部安置妥當，隨後其中一個夜叉統領直接上岸，前往京畿府去面見計緣。

    這一天，一名夜叉統領出江上岸，化為勁裝武人模樣進入了京畿府，然後一路前往榮安街，來到了尹府門外。到了這裡，即便是在通天江中侍奉龍君和一江正神的夜叉統領，即便自身道行不淺，但到了尹府外依然感受到一陣沉重的壓力。

    在夜叉統領感知中，尹府浩蕩正氣猶如潮水陣陣，不斷拍打在心頭，又如同一座大山要碾壓下來，若非他本身是正修之妖，又長期受江神神光薰陶，這會只怕是會承受不住壓力逃跑，或者乾脆被浩然正氣掃得修為大損乃至修行崩滅。

    見到一個看似武者的大漢到府外頻頻抬頭看天，尹府守門衛士中立刻有人上前一步詢問。

    “這裡是相國府邸，何人在此停留？”

    夜叉統領聞言才從浩然正氣帶來的幻象中清醒過來，趕緊朝著衛士行禮道。

    “在下姓夜，來自通天江，勞煩幾位幫忙向府內的計先生傳一句話，就說烏先生到了。”

    “找計先生？”

    衛士微微一愣，知道府中暫住著個計先生的人可不多。

    “不錯，勞煩代為稟報，在下還有事情，也不喜在城中久留，就先行離去。”

    其實到了這裡，說出這麼一句話，夜叉就明白計先生肯定已經知曉了，也就不打算打擾計先生了，關鍵是這尹府實在是不好進，壓力太大了。

    衛士還想說點什麼，就見那男子直接轉身就走，看步伐應該是武功高強，短時間內就已經離得老遠，追都無從追起。既然如此，衛士們面面相覷之後，只得一人入府去稟告計緣了。

    不過尹府內部，其實也在進行著十分要緊的事情，尹府後方位置的情況，正牽動著大貞楊氏的心。

    計緣依舊坐在院中，但今天尹家兩個孩子並沒有過來，衛士匆匆走到後院客房，見計緣正在獨自一人對著棋盤落子，便遠遠行禮之後輕聲道。

    “計先生，剛剛外頭有個武者找您，說是來自通天江，但沒講南岸還是西岸，讓小人帶話給您，說烏先生到了。”

    計緣手中執子作思考狀，像是幾息之後才反應過來，轉頭朝著衛士點點頭。

    “好的，多謝告知，你去忙吧。”

    “是，小人告退！”

    衛士本想問問計緣自家老爺的情況，但張了張嘴還是忍住了，府上雖然沒有嚴明規定不准打擾計先生，但這基本是心照不宣的事。

    計緣手中持著一粒白子，視線看著棋盤，好似看出天地山川，但不論眼中之景還是心中之景都依然是表像，思緒中隨棋演化出的種種變化可能才是真正的局，同時計緣也留心這尹府後方。

    此時此刻，尹兆先屋舍所在的院落內，身穿法袍的杜長生一臉嚴肅，三個弟子全員到齊，在院中擺上了一個法壇，其上香燭法器供品樣樣都全，更是有兩株分載在兩個盆中的奇特植物。

    一株是人參，有一道道紅繩纏繞在莖稈上，紅繩的另一端則纏在桌上的幾把銅鎖上；另一株則是一朵紅花，倒是沒纏繞什麼，但卻有淡淡螢光自花朵上散出，顯得十分神奇，一看就知道這花是某種寶貝。

    杜長生手持一把拂塵，在法壇前甩動施法，不斷將自身法力打到法壇上，借助桌上兩株靈草，將靈氣不斷彙聚到院中，隱約帶起一陣陣奇特的清風。

    圍在院中靠外位置的有幾個專門負責尹兆先病情的御醫，有皇帝身邊的老太監李靜春，有司天監監正言常，有大貞太子楊盛，當然還有尹家一眾，除了這些就沒什麼外人了，甚至這次的事情，算是嚴密封鎖了消息，做到儘量不外傳。

    本來在場的人中有一些對杜長生還是保持懷疑態度的，因為不少人經歷過元德皇帝時代，對著這些個天師有些印象，說是天師但大多沒什麼大能耐，但杜長生目前為止的表現令人刮目相看。

    不說別的，就沖著那法壇上一陣陣華光閃耀，靈風吹拂之下眾人每一口呼吸都順暢舒適，就知道這天師絕非泛泛之輩，絕非招搖撞騙之徒。

    幾個御醫也在私下討論，猜測著尹兆先的病情，畢竟尹相的情況是在難解，現在看來確實有些超出常理的因素在。

    楊盛站在尹家兄弟身旁，看似來似乎比尹家兄弟更加激動一些，見到院中種種神奇變化，頻頻轉頭看尹重和尹青的他，很詫異于尹家人的淡定，甚至尹老夫人也同樣如此，仿佛這些只是小場面一樣。

    “尹尚書，你素來多智，你說老師他這次能好麼？”

    聽到楊盛低聲問話，尹青也同樣壓低聲音回答道。

    “父親積疾已久，杜天師雖有真法力，但天師自己也說了，這是在同天鬥，結果不好說啊。不過太子殿下也請寬心，我尹家之人早有覺悟，能走到今天這一步，已經十分難得，死又有何懼。”

    尹重則在一旁說道。

    “太子殿下請放心，父親吉人天相，一定會沒事的。”

    幾人說話間，那邊杜長生又有新的變化，他手持拂塵大喝一聲。

    “天師護法速速現身，不得有誤！”

    隨後拂塵朝著法壇四角一甩，六張人形紙符飄落，在法壇周圍化為六個模模糊糊的人影，周圍靈氣立刻朝著六人環繞，使得六人身形膨脹，一下就有半丈之高，更有點點流光在周圍顯現，立在四角顯得十分神奇。

    尹家兩個孩子瞪大了眼睛捂住了嘴，這神奇的一幕看得他們心裡怦怦直跳。

    “爹爹，天師大人比計先生還厲害！”

    這一句孩童之言，讓那邊莊嚴施法的杜長生腿直接一軟，差點被嚇得摔一跤，還好他反應極快，在身體前傾的一?那單掌下撐，隨後左手用力朝地一推，整個人好似倒翻著輕盈飄蕩而起，在其中一個“護法”肩上一踩，隨後又躍到第二個、第三個、第四個的肩頭，然後再次飄落，穩穩站在法壇前方。

    整個動作行雲流水，一點看不出是危機應變之下的臨時動作，等落地的時候，額頭滲出的汗水早已在禦水之術作用下散去，沒讓任何人看出什麼端倪。

    ‘乖乖，童言無忌，童言無忌，計先生應該不會在意的，不會的……’

    杜長生自我安慰一下，繼續“走流程”，引導著靈氣不斷在院中流動，也是這時候，一直盯著桌上圭表的大弟子王霄開口道。

    “師父，時辰到了！”

    “好！”

    杜長生大喝一聲，面向周圍。

    “太子殿下、尹校尉、李公公，你們三人氣血旺盛，隨三位護法一起擋住死、驚、傷三門！”

    法壇一角，三個模模糊糊的高大護法緩緩邁步，分別走到院中一角，但直到牆邊都並未停步，而是一躍而過，走向尹兆先臥房之後的院落。

    楊盛和尹重對視一樣，趕緊施展輕功隨著護法過去，老太監自然也不敢怠慢，他們一動，只覺得迎面有陣陣寒意襲來，好似真的在跨向凶門，等他們隨著護法站在各自角落那裡，就有一股涼意襲身，立刻運轉真氣驅寒，周圍的風也平靜了一些。

    隨後杜長生又喝道。

    “尹尚書、言太常，二位學究通天，穩住開、休二門！”

    尹青和言常也分別隨著護法移動到院中相應位置，在五人五門就位之後，環繞尹兆先臥房的五人，隱約感覺到有數道淺淺的光連接著彼此，其中更有靈風來回吹拂，顯得十分神奇。

    “三位徒兒隨我一起坐鎮杜、景二門！尹家兩位小少爺，請速速隨護法站到尹相國房舍門前三尺外！”

    常平公主趕緊拍了拍兩個兒子的後背。

    “池兒典兒不要怕，這是在救爺爺，開去站好，發生什麼都不要跑開！”

    “嗯！”

    兩個孩子異口同聲答應之後，趕緊小跑到房門緊閉的臥房之外，抬頭看看身邊已經站定的模糊巨人。

    這時刻，院中已經流光溢彩，顯得不似凡塵，杜長生身上更是法光熒熒，好似在世仙人，揮舞拂塵的手好似越來越沉重，面色也越來越嚴肅，就連尹青都看得微微發愣。

    “尹兆先乃當世聖賢，領教化之功，養浩然正氣，不該就此絕命，弟子杜長生，向仙尊借法，請天尊慈悲，改天換地鬥轉星移——！”

    隨著杜長生一聲大喝，拂塵一甩，桌上一道令箭升天而起，急速飛向高空。

    計緣在自己的客舍院中聽到這過分用力的吼聲也是搖了搖頭，沒有在意其中的字眼遊戲，輕輕將手中棋子落下，下一刻意境顯現天地化生，只要是有意識存在的人，就會看到整個京畿府在頃刻之間白晝轉化為黑夜，天星最耀者，正是文曲星。

    這一幕令杜長生激動得渾身都在顫抖，而在同樣驚愕到無以復加的旁人眼中，天師面目猙獰到近乎痛苦。

    “諸位，一定要守住自身之門，此法非杜某自身法力，此生只有這麼一次機會可施展，若是不成，不但尹相危矣，杜某也會身死道消，切記切記！”

    說完這句，杜長生忽然拂塵甩向尹兆先房間，以全身力氣大吼道。

    “天靈地法現生門，速開！”

    “砰……”

    尹兆先的臥房之門驟然打開，院中靈風和流光在這一刻全都朝內灌去，天空星辰更有道道流光落下，一時間，靈風星雨四起。


------------

第570章 神了

    京畿府城中，全城百姓都亂了套，本來現在是城中各處都最最繁忙的時刻，但天象變化突然而至，令城中喧嘩四起。

    賣菜的露天集市上，或者支著棚子或者擺著地毯的商販們忽然察覺天黑，抬頭看去頓時瞠目結舌。

    “天！天黑了？”

    “什麼？天黑了？”

    “老天爺啊！剛剛不是還在白晝嗎？”

    “真的天黑了！真的天黑了！”

    路上行人也全都駐足，不可思議地盯著天空，抬頭是天上星辰璀璨，低頭滿是驚奇不已的行人。

    一些酒樓茶樓之中，很多人原本正在吃菜、喝茶、聽書，忽然之間天色暗下來，令眾人有些不知所措，然後聽到有人在外頭大喊“天黑了”“變天了”之類的話，也紛紛出去，隨後就如外頭的人一樣，呆立著看向天空。

    這一切的變化，源頭都在尹府，但城中百姓此刻自然不清楚這始末，只是隱約能感覺到天星最亮的方位，一些靈覺敏銳的人或者孩子，甚至能隱隱看到星光垂落。

    ……

    天地化生是計緣施展的沒錯，但他真的算是在“借法”給杜長生，需要杜長生自身施展法力作為引導，好讓計緣知曉該怎麼幫他。

    現在這種狀況“借法”確實是借來了，但嚴格來說禦法還是得看杜長生自己，不但考驗杜長生自身的法力，更考驗他的表演力。

    此刻的杜長生就是如此，天上星光如雨落下，在尹府後方升起一個巨大的八卦圖，所有星光全都被接引，並灌落到下方。

    靈風和流光灌向尹兆先臥房似乎只是一種先兆，尹府內所有人隱約都能看到天上落下的星光在越聚越多，更有淡淡的青白之光從四面八方彙聚過來。

    “嘩啦啦嘩啦啦……”

    一種水濤聲在尹府內外響起，靈氣和星光彙聚之下，八卦圖上仿佛出現了一條星河的虛影。

    杜長生滿頭大汗，身上的衣衫早已經被汗水打濕，但卻無暇分心禦水控制汗水，手中拂塵舞動得水潑不進，化為一團白光籠罩在杜長生身上。

    現在星光和靈氣都太盛了，杜長生已經快撐不住了，但這種高光時刻一輩子也不知道有沒有第二次，說什麼也得頂住。

    “星河降世，引文曲天光照拂。”

    略顯沙啞的嗓音從杜長生口中吼出，天空八卦圖正在越降越低，閃爍著星光的星河流淌在尹府院中，每一個人都瞠目結舌心驚不已，仿佛自己置身水波滾滾的虛幻星河之中，伸手甚至有一種水流拂過的感覺。

    “嘩啦啦……嘩啦啦……”

    浪濤聲不斷響起，杜長生在法壇前的動作也越來越急，整個尹府中，也就計緣所在的院落中星光淺一些，但同樣淹沒在星河內。

    這一刻，尹府牆院和樓宇仿佛消失了，只有一條星河在流淌，包括尹青在內的絕大多數人都根本看不到彼此了，只能見到周圍燦爛無比的星河流淌，但沒有人敢亂走亂動，生怕影響了大陣的發揮。

    遠遠的，杜長生一邊舞動拂塵，一邊仿佛透過重重星河，看到了計緣所在之處，後者正注視著棋盤，手中所持的卻不是正常的棋子，好似一枚星辰。

    以劍指執子而落，星辰一下棋盤，就有波光蕩漾，激得此刻尹府中的星河大浪掀起。

    也是在杜長生看計緣看得出神的時候，卻見計緣轉過頭來看向他。

    “莫作他想。”

    一股柔和的壓力隨著淡淡的聲音傳來，讓杜長生猛然清醒過來，他元神不定，剛剛差點沒穩住脫體而出。

    杜長生視線再看向周圍，之前他也看不清星河之外的情況，視線中也只是一片星光，但此刻仿佛能看到尹府之外的景象。除了街上一些或驚慌或驚愕或驚歎的百姓，週邊已經有一些鬼神的身影在徘徊。

    “大家守住自身位置，萬不可動搖，成敗在此一舉！”

    杜長生暴喝一聲，手中拂塵朝前一甩。

    “去！”

    “嘩啦啦啦……”

    星河之水沖向生門方位，尹池尹典相互拉著手，靠在那個模糊的護法面前，死死咬著牙不敢動彈，一股浪濤襲來，明明衣衫未動，但卻衝擊得兩個孩子搖搖晃晃，好似隨時都會倒下。

    身邊那護法在堅持了幾息之後，直接化為飛灰消散，兩個孩子相互攙扶依然不動，這一刻他們仿佛重新能看清面對的室內，能看到自己爺爺的床榻，看到江河漫灌入內。

    “轟隆……”

    尹兆先屋舍的頂端被星河衝開，一張床榻直接隨著星河飛向空中，一道銀河更是直竄高天，仿佛在天地之間掛起一道星河瀑布。

    尹府之中的星河光芒逐漸弱下來，天與地之間的星光卻更加明亮，一時間，大半個京城的人都愣愣地看著榮安街方向。

    ……

    皇宮大內，禦書房中，洪武帝楊浩正在禦書房中批閱奏摺，忽然之間感覺室內光線暗淡了一些，但因為禦書房中一直有燭火燈光，所以還不明顯。

    楊浩只是將一本奏章批閱完畢，朝著邊上吩咐一聲。

    “將燈掌得明亮些。”

    以往這話落下，邊上的太監一定馬上應聲，但這會楊浩卻沒聽到回應，疑惑的朝一邊望去，見太監睜大了眼睛，愣愣望著窗口方向。

    楊浩也抬頭望去，見外頭居然一片漆黑，似乎像是變天要下大雨了？

    “這外頭……”

    太監回神，正要說些什麼，忽然外頭有聲音長報而至。

    “報…….稟報陛下！”

    一名太監滿臉驚色地沖進禦書房之後，都顧不上行禮，指著外頭看著洪武帝急道。

    “稟告陛下，就在方才，天色忽然由白晝化為黑夜，此刻外頭的天空正星辰閃耀呢！”

    “什麼？”

    楊浩一下子從座椅上站起來，看了一眼視窗之後，將手中批奏摺的筆放下，繞出禦案就匆匆往外走去，兩個太監也趕忙跟上。

    到了禦書房外的院中，除了外頭明顯騷動的侍衛，最顯眼的就是已經從青天白日化為夜色的天空，點點星辰璀璨不已，看得人神醉，也看得人驚奇不已。

    “現在是什麼時辰？”

    皇帝身邊的太監是時刻記著時間的，也有相應官員會不時通報，此刻的老太監雖然不是最得寵的，但也是長期侍奉皇帝左右的，趕緊回答道。

    “回陛下，現在應該是巳時。”

    “巳時？還不到正午！李靜春呢？速去司天監傳太常使言常進宮，快去！”

    這種晝夜顛覆的神奇星象變化，洪武帝第一個想到的就是司天監的言常，只是話音剛落，身邊的老太監就回答道。

    “陛下，李公公和言大人此刻應該都在尹相府上，您忘了，今天杜天師會施法救尹相的。”

    楊浩聞言這才恍然，隨後心中一動，難道這天象變化與此事有關？

    “陛下快看南側天空！”

    有太監提醒一聲，楊浩再次抬頭，只見南方天空升起一道璀璨銀光，在極短時間內直達天際，仿若與天上的群星相連，遠遠望著竟然好似一條星輝閃耀的河流。

    ‘這難道是杜長生的手段？’

    看著眼前變化，楊浩略顯愣神，心中充滿了不可置信的感覺。

    ……

    尹府之中，人們的視覺已經恢復到能重新看到院落和彼此，但除了自己，一切都顯得似幻似真，就連牆體等物都有幾分透明的感覺，但這不重要，因為大多數的視線都緊緊盯著天空。

    尹兆先的床榻懸浮在約莫十丈高的空中，仿佛被星河之光穿透，一直連接到九天之上。

    在伴隨著星河澎湃與星光璀璨之中，約莫半刻鐘的功夫之後，尹兆先的床榻又緩緩降落下來，隨著床榻越降越低，眾人的視線終於開始留意到彼此，以及院中的情況，尤其是在法壇前的杜長生等人。

    三個徒弟早已經全都倒在地上，不知是死是活，杜長生本人七竅流血，抓著拂塵的手臂都在不斷顫抖，明眼人都看得出來這天師已經到極限了。

    尹兆先的床榻終於輕輕落到了地上，原本的屋舍房頂沒了，門窗也沒了，不知道被風卷到何處去了，顯得十分通透。

    在床榻落下的那一刻，杜長生手中的拂塵，所有白色塵尾根根脫落，散落到了院中各處，杜長生本人則是直挺挺地朝後倒去，“砰”的一聲之後，結結實實摔倒在了地上。

    隨著杜長生倒下，夜色的景象開始緩緩散去，天色變得越來越明亮，這過程雖然也很快，卻沒有之前那麼突兀。

    在十幾息之後，天空恢復了藍天白雲，京畿府重新恢復了白晝，此前突然變化的夜景好似只是幻覺，只不過不論是滿街人群還是京城各處樓宇，一個個或依然呆呆站立或面面相覷的人，都說明了方才一切的真實性。

    尹府內，安靜已經被打破，在白晝恢復之後，兩個御醫率先沖了出去，一個奔向尹兆先，一個奔向法壇位置。

    查看杜長生的那個御醫皺眉不止，而查看尹兆先的那個御醫則喜上眉梢。

    “神了！神了！尹相雖依舊虛弱，但脈象平穩，神了！真神了！尹相有救了！”


------------

第571章 心思變化

    那邊的太醫在激動地喊著神了神了，尹相有救，而這邊法壇邊上的御醫則愁眉苦臉道。

    “完了完了，杜天師完了，脈搏似有似無，氣息淡若遊絲，出氣多進氣少！”

    太醫看完杜長生的情況，也看了看杜長生的三個弟子。

    “這三個倒是沒什麼大礙，好好休息就好。”

    此刻院中的其他人，包括從後方的院落中以輕功跳回來的尹重等人，也全都圍攏過來，在看過得知尹兆先似乎真的有好轉之後，一面留人照顧尹兆先，一面則關注杜長生的情況。

    “一定將穩住杜天師的情況，拿參茶來！”

    尹青在看過自己父親之後，快步接近杜長生，關切問道。

    “太醫，是否要把杜天師轉移到床上？”

    “地上太涼，自然是要轉到室內，諸位幫襯一把，輕抬輕放，騰出一間乾淨溫暖的屋子讓杜天師休息！”

    “好，虎兒，阿遠，幫忙把杜天師抬起來，還有你們幾個，將杜天師的幾個徒弟也一起送到合適的房間休息。”

    尹重和阿遠也趕緊從尹兆先那邊過來，其他人也更多地關注起地上的杜天師來，剛才的感觀衝擊實在是太強了。

    一部分人隨同一個御醫將尹兆先轉移到完好的屋子裡去，畢竟原先的屋子四面透風不說，頂也沒了；另一部分人則一起救助倒地的杜天師和其三個徒弟。

    在經歷了一陣亂糟糟的情況之後，尹家後院終於漸漸恢復了平靜，最後在原來院中鎮定站著的只有三人，一個是尹青，一個是言常，一個是大太監李靜春。

    “看來相爺是沒事了，只是杜天師不知道會如何啊！”

    李靜春感慨一句，看向尹青和言常，尹青點頭道。

    “父親的情況應該是能穩定下來了，杜天師確實有真法力，希望他會沒事吧。”

    言常面露思索，直到此刻才有些感慨地發言道。

    “沒想到這杜天師有如此能耐，縱然是‘借法’之功，更沒想到杜天師有如此覺悟，能將畢生一次的機會讓給尹相啊，更是可能搭上了自己一條性命！言某以前有些看錯他了，若還有機會，定要當面向其致歉！”

    大太監李靜春聞言也是認同點頭，淡淡開口道。

    “言大人所言極是，不說別的，這杜天師若是開始就闡明自己所會之法，用此法向皇上換取榮華富貴，定是能享盡人間極福的……”

    說到這，李靜春像是忽然意識到什麼，趕緊看向尹青道。

    “尚書大人請別見怪，尹相性命利天下萬民，自然是該救的，李某只是假設，並無其他意思！”

    尹青面色平靜道。

    “李公公請放心，尹青不是不明事理的人，公公所言合情合理，希望杜天師能夠吉人天相吧！”

    又站了一會，李靜春向著言常和尹青拱了拱手道。

    “兩位大人，這邊事了，尹相爺和杜天師就拜託照料了，咱家還得回宮向皇上稟報今日之事，就不久留了！”

    “好，公公請自便！”“我送送公公！”

    “不必不必，尚書大人請留步，咱家自己走就行了，更不用派什麼車馬，沒有咱家自己腳程快，皇上想必也急切想知道這邊情況，咱家先走了，告辭！”

    說完這句話，李靜春收起禮節，快步朝著出府的方向離去，在確認了尹兆先已經平安之後，他也沒有必要再久留，而且皇上那邊如果也能看到天象變化，此刻應該是急於知道情況的。

    因為沒有尹家人帶領，自然走比較短的路線，穿過一條走廊時剛好路過其中一間客院，不經意間看到有一位青衫先生在院中對著棋盤自己下棋。

    通過院落拱門遠遠一瞥，這幅畫面給李靜春一種特殊的恬靜之感，也就不由多看了兩眼，而那位青衫先生應該是並沒有留意到有人在看他，始終對著棋盤作思考狀，李靜春直到走過這段路，都沒能見到那位先生落子。

    李靜春走出十幾步之後停頓了一下，隨後又快步離去，他覺得這先生似乎有那麼一絲眼熟，但想不起來在哪見過，不過對方看起來是尹府的客人，或許在尹家見過吧。

    李靜春是少有的先天大高手，全力趕路之下腳程極快，在這種複雜城市裡的迅捷程度遠超奔馬，沒有多久就直接回到了午門外，暢行無阻地進入了宮中，一路上在任何地方都沒有停留，直奔禦書房。

    禦書房中，見天象變化已經消失的洪武帝已經重新坐在案前，但此刻卻並無什麼心思批改奏章，也是這會，在外頭守著的太監見到遠方出現李靜春的身影，趕緊進來稟報。

    “陛下，李公公回來了。”

    “是嗎，趕緊讓他進來！”

    “是！”

    太監出去之後，正巧遇上已經到近處的李靜春，遂趕緊將皇上的話複述一遍，並且還講了之前看到天象變化時，禦書房這邊的一些反應，李靜春心中有底之後，這才定了定神，入了禦書房中，見到在案前持筆批改奏章的洪武帝，恭敬行禮道。

    “陛下，老奴回來了！”

    洪武帝抬起頭看向下方的老太監，直言道。

    “不必多禮，在尹府看到什麼，方才白晝轉黑夜，更有銀河接天連地，是否與尹府有關？速速道來！”

    李靜春收起禮節，接近禦案，開始講述剛才的見聞，他出色的闡述能力最大程度地還原了剛才在尹府發生的一切，一定程度上讓洪武帝好似親自看到一樣，加上晝夜轉換星河接天的景象是他親眼所見，對李靜春所說的事並無什麼懷疑。

    當聽到星河散去，杜長生七竅流血倒下的時候，楊浩忍不住出聲發問。

    “那杜天師性命無憂吧？嗯，還有尹相如何了？可曾救治回來？”

    李靜春小心看了一眼洪武帝，回答道。

    “回皇上，經在場太醫查看，尹相已經無大礙了，氣息雖然依舊衰弱，但脈相恢復平穩，只需要慢慢調養即可，可杜天師的情況就不太好了，似乎有些危險，太醫正在盡力救治之中！”

    楊浩聞言面上皺眉不止，隨後緩緩舒出一口氣。

    “尹相沒事實乃我大貞之福，希望杜天師也能平安無事，孤還等著給他加官進爵呢！”

    說著，楊浩又問了老太監一句。

    “那天師是說此生只能施展此法一次？”

    李靜春趕緊回答道。

    “回陛下，老奴聽得一清二楚，在場之人也都聽得明白，杜天師明言，那大陣引來的法力並非他自身之力，乃是向其口中‘仙尊’借法，一生只此一次。”

    洪武帝聞言靜思片刻，隨後歎了口氣同李靜春道。

    “密切留意尹府之事，一有新的消息，立刻來向孤彙報！”

    “遵旨！”

    李靜春不敢怠慢，立刻出去吩咐一聲，隨後才回到了禦書房中，見洪武帝遲遲不批奏章，只是坐在案前沉思，也不敢出聲打擾。

    京畿府神道層面，之前的晝夜轉換帶來的震動不比城中百姓小，城隍和各司大神幾乎全都出來察看了，其中不少更是接近到了尹府近處，就是此刻，城隍也依然站在城隍廟頂注視著遠方的尹府。

    “城隍大人，那杜長生真有如此能耐，竟能‘借法’改天換地？關鍵這借法之術又是何種妙法，他若真有這種能耐，何必蹚這陽世朝堂的渾水？”

    城隍望著尹府方向若有所思，並沒有說什麼多餘的話，而是答非所問地說了一句。

    “計先生應該還在京畿府呢。”

    說完這句，城隍不再多言，隱去金身法體，自回陰司去了，其他鬼神聞言面面相覷，各自都看出對方面露恍然，片刻後也一齊返回陰間。

    既然計先生可能還在京畿府，那麼剛才的動靜就不可能逃過他的法眼，甚至很有可能與計先生有關，杜長生沒能耐改天換地，換成計先生的話，驚愕感就沒那麼高了。

    而在蕭府之中，此刻御史大夫蕭渡正心急如焚，在客廳中來回踱步，更有一些官員沉不住氣，小心翼翼地來蕭府探底，但蕭渡自己都兩眼摸黑呢，只知道之前的天象變化同尹府有關，知道尹府肯定出大事了，卻不知道是好是壞。

    人皆言尹兆先乃文曲星降世，那之前的情況，有可能是尹兆先死了，星宿回天引起的變化，但也有可能是尹兆先在好轉，總之兩種消息都很磨人。

    “老爺，老爺，有消息了！”

    一名身手矯健的老僕匆匆從外面趕來，蕭渡幾步走出門口，不等對方進屋就急切問道。

    “什麼消息，快說！”

    老僕平復一下氣息，低聲回答。

    “老爺，市井上下，尤其是榮安街那邊的百姓都在傳，尹相得高人相助，以改天換地之法續命，不少百姓正在歡呼呢……”

    “什麼！？”

    蕭渡聞言如遭重擊，險些站立不住。

    “此言可準確？”

    “這我可不清楚，只是百姓流言，未必是真，但此前天河確實出現在尹府，這一點應當不假！”

    蕭渡勉強定神，但頻頻拍著掌，明顯心思有些亂了。

    “若尹兆先真的無事，若尹兆先病好了……”


------------

第572章 牽神念而共遊

    在官場上，蕭渡始終穩如泰山，一輩子沒怕過誰，甚至前期很長時間，蕭渡都覺得尹兆先固然威望日重，但很多時候都得仰仗禦史台，更多次利用蕭家的一些政策剷除一些異己，直到後來察覺出事情不對頭，自己開始主動對上蕭家，才體會到其中壓力，以前自覺利用尹家有多爽快，之前的壓力就有多大。

    尹兆先病重的這段時間，諸多“反尹派”雖然也不敢輕舉妄動，但隨著時間的推移，信心是越來越強的，私底下很多問過太醫，對於尹兆先病情的預測都十分不樂觀。

    但這個世上不光有凡人，也有仙妖神佛，依照現在的情況看，哪怕所傳的都是市井流言，但尹兆先得高人救治的可能性真的不算小。

    蕭渡皺眉苦思之下，只是讓自己心情變得更糟，良久才對邊上老僕吩咐道。

    “繼續派人打探消息，然後備好馬車，我要馬上入宮一趟，還有，公子的婚禮也繼續籌辦，讓他自己也上心些。”

    “是！”

    老僕退下之後，蕭渡回去換上官服，隨後上了準備好的馬車，直奔宮中而去，雖然已經到了用午膳的時間，但這會蕭渡顯然是沒心思吃東西了。

    一刻多鐘之後的禦書房中，洪武帝剛剛用完午膳，重新開始批閱奏章，實際上從之前見過白晝變黑夜的景象之後，他就一直心不在焉，直到用完午膳才真正定下心來理政。

    才批閱了兩份奏章，外頭的大太監李靜春入內稟報。

    “陛下，御史大夫求見。”

    楊浩抬起頭來，眉頭微微一皺，心道這蕭渡倒是嗅覺敏銳啊。

    “傳他進來。”

    “是！”

    李靜春漫步走到禦書房外，對著淡定立在外頭的蕭渡道。

    “蕭大人，皇上傳你進去呢。”

    蕭渡朝著老太監拱了拱手，隨後先行一步進入禦書房，而李靜春則在後面慢慢跟著，看向蕭渡的眼神有些意味深長。

    蕭渡進到禦書房內，先向洪武帝彎腰行禮。

    “微臣蕭渡，參見陛下！”

    “嗯，蕭愛卿不必多禮，愛卿來此所為何事？”

    楊浩這麼說一句，視線重新回到奏章上，提著筆細心批閱。

    雖然還是皇子的時候，楊浩對於蕭家的感觀不咋樣，但當了皇帝之後卻一直是不錯的，對於楊氏來說，蕭家還算“本分”，用著也順手，所以即便尹兆先會康復，即便一場清洗在將來不可避免，但蕭家他還是願意干涉著保一下的，但同時，作為交換，勢必也得把禦史台的權力讓一大部分出來，沒了這部分權力，相信尹家對蕭家也不會趕盡殺絕。

    蕭渡收起禮，看看禦書房窗戶的方向，小心說道。

    “陛下，方才天象大變，竟然由白晝轉化為黑夜，更是聽市井百姓流傳，有星河降世，似乎在榮安街中心的方向，微臣怕此事是什麼預兆，特來宮中同陛下商議，最好能讓太常使言大人一同過來探討一下。”

    楊浩抬起頭看著蕭渡，這老臣雖然極力鎮定，但一縷憂愁依然掩飾不住。

    “言愛卿此刻正在尹相府上呢，不方便前來商討。”

    聽到言常在尹府，蕭渡心中就是一驚，太常使又不是御醫，也沒聽說言常和蕭家有多要好，司天監常年游離派系鬥爭之外，也夠不上什麼權力，今天這種日子突然去尹家，實屬反常。

    “蕭愛卿，孤有一件喜訊要告訴你，今天天象驟變，天星照拂之下，尹相的病情有所好轉，御醫已經早一步回報此消息，而司天監的人也正是去尹府瞭解天星之事。”

    “是，是嗎，呃呵，呵呵呵……尹相能康復，實在是我大貞之福啊，那蕭某也該早日上門恭賀尹相啊！”

    蕭渡前面半句因為驚愕還有些話語不順，後面就恢復了鎮定，聽起來好似真的很高興聽到尹兆先病情好轉。

    “蕭愛卿還有什麼事麼？”

    蕭渡趕緊回道。

    “既然陛下已經知曉天象變化，更派了司天監前去調查，那微臣並無其他事了。”

    “嗯，下去吧。”

    “是！”

    蕭渡緩緩後退，隨後步履沉重地走出了禦書房，到了外面，沒有暖爐的溫暖，冷風吹拂汗漬讓他短暫清涼，從皇上如此鎮定的反應來看，尹家怕是真的有高人相助了，甚至皇上可能早就知道這事了。

    ……

    通天江中，老龜伏于江心，處於半夢半醒半修行的狀態，心中存思當年所聞的《逍遙遊》之意，更是在想著一些陳年舊事：想著當初那個蕭姓書生，如今延續多代，應該依然在大貞權勢顯赫，而他這老龜卻差點被拖累得正修之路崩潰，若說完全看開，是不太可能的。

    ‘呵呵，算了，他人福禍自有天定，與老龜我無關了！也不知先生找我何事……若是有機會，倒也想見一見蕭氏後人，看是何種嘴臉……’

    老龜心中自我開解幾句，借助當年聽《逍遙遊》見到的那一份意境，外加得自春沐江正神傳授的一些水族之法，老龜如今的修行算是在身心層面都步入正軌，雖然精進不算太快，卻並非是迷霧中亂走，而是能見遠山秀景的康莊大道。

    正安靜之時，老龜忽然有一種奇特的感覺，緩緩睜開眼睛，江心略顯幽暗渾濁的景象映入眼中，但並沒有什麼特別的，視線再轉，之後，忽然見到有一道身影站在旁邊，老龜細看之後駭得大驚失色。

    “計先生！？老龜烏崇，拜見計先生！”

    吐著氣泡震著水波，江底的老龜趕緊起身，朝一側做出拱手狀，引得江底泥沙渾濁了江水。但再細看，計緣的身影卻又不復存在，簡直如同幻覺。

    這，這是為何？

    “心念逍遙，神亦逍遙，牽神而動，遊亦逍遙~”

    計緣淡淡的聲音居然在老龜心中響起，讓他微微一愣，立刻明白剛剛那絕非是幻覺，但也可能並非是視覺所見，他雖然並無陸山君那等精彩豔絕的領悟能力，但幾百年修行極為踏實，絕不是泛泛之輩，聽得心中話音，立刻重新伏于江底入靜。

    一息兩息，十息二十息，片刻之後，那種逍遙之意再次升起，但這回的感覺比剛剛獨自修行的時候更加強烈，甚至讓老龜烏崇有種飄飄欲仙要懸浮而起的輕盈感。

    這時候，老龜發現自己又看到了計緣，依然站在身旁，朝著他微微點頭。

    “莫要抗拒，帶你一縷神念，隨我一同出遊一遭。”

    只這一句話之後，老龜產生了一種奇特的感覺，一面能感受自身尚在修行，一面又仿若自己緩緩升起，透出水面，隨著計先生踏波逐浪而去，若他剛剛有暇低頭看一眼，或許就能見到自己在江中的龜體，但此刻卻來不及了的。

    《遊夢》篇本質上和《逍遙遊》也有一定聯繫，老龜處於修行之中倒是讓計緣更方便了一些，不至於耗費更多心神，就能牽其一縷神念同遊一番。

    即便不在夢中拔劍或者施展他法，遊夢之術還是異常耗費心神的，除了嘗試改進和一些相對有一定必要的時刻，計緣不會為了玩玩就隨便用，而此刻既算是另一種嘗試，於緣法上講也算是有一定的必要。

    而這一試，也不知是否和老龜在借《逍遙游》修行的緣故，竟然真的能牽其一縷神念同遊，那剩下的就是只剩緣法了。

    計緣讓老龜來京畿府，或許存了幫尹家破局的念頭，但這因素很小，至少絕非主因，更多的原因是為了老龜烏崇的修行，計緣從沒細問過尹家有何計畫，但也知道這蕭家大概率會在這場權力鬥爭中大敗，屆時蕭家搞不好會不復存在，或許如今的關口，算是老龜解開與蕭家近兩百年前恩怨的時機了。

    不管這時機是否是最合適的，但畢竟說不準以後就沒了，既然計緣撞上了，那就順手為之，也算是幫老龜了結一份緣法或者因果。

    在計緣所遇的有情眾生中，這老龜烏崇給他留下的印象算是挺深的，其也算一心向道，奈何走了很多冤枉路，修行路途艱苦坎坷，但這向道之心一直沒變，難得本心向善，再難也願意走正途，也因此能得計緣幾分賞識。

    此刻老龜見自己腳步不動卻能隨著計緣一同踏江上岸而遊，但與妖魂離體又有本質區別，還以為自己元神出竅了，不由小心問道。

    “計先生，此刻我可是元神出遊？”

    元神是修行中人的精神，神念，神思凝實到一定程度，於靈台中誕生且淩駕於魂魄識神的一種靈覺產物，能照見自身真性，高於魂魄和肉身，心神越強元神越強，對於修行之輩尤其是正修之輩有重要意義。

    元神出竅其實並不難做到，至少以老龜的道行是可以做到的，更借此從另一層面感悟天地，但元神失了肉身和魂魄的保護會脆弱不少，修行淺薄之輩若貿然遁出元神，一股寒風就能傷到元神。所以元神出竅基本也就是一種說辭，即便道行很高的人，基本一輩子也不會讓元神出竅遠離，更多是主導肉身和魂魄的修行。

    聽到老龜聲音略顯忐忑，計緣笑道。

    “元神出竅太過危險，計某豈會隨便遊玩，這不過是你自身的一縷牽連意識的神念，不必擔心，就算散去了也不過是疲憊片刻，不會有大礙。”

    “多謝計先生解惑，那，先生此番要帶我去往何方？”

    計緣帶著老龜踏足陸地朝前遠遊，視線看向顯出輪廓的京畿府城。

    “去見見你老朋友的後人，看他們在如今動盪時局，可否還睡得踏實。”


------------

第573章 江花燈火

    時間已經到了夜深人靜的時刻，但正如計緣所說，蕭府之中，不論是蕭渡還是蕭淩都沒能睡著。

    蕭淩身邊的妻子已經睡著，他還躺在床上難以入眠，這回不光是因為要娶妾室的原因，還因為自己尹兆先病情好轉的事情消息，外界的話還能算是市井流言，但父親從皇宮中回來之後的話基本確定了這一事實。

    老實說蕭淩對於尹兆先還是很敬重的，他也是讀書人，雖然比尹兆先小了快二十歲，但算起來也算是一起參加過同一場科舉的，這些年尹氏的官場抱負，有點眼力的人都能看得出來，幾乎可以算得上是真正的那種忠肝義膽一心為天下的人。就連自己父親這麼苛刻的人，私底下雖然恨尹兆先恨得要死，但也不得不佩服尹兆先，不過佩服的不是他的偉光正，而是佩服尹兆先手段並不迂腐的情況下還能維持這種正氣感。

    這個時代，真正有實力的讀書人，在當官之前心中幾乎都有一個當好官的夢，哪怕之後許多人墮落也不能抹殺這一點，哪怕已經墮落的，也幾乎都敬重尹兆先，尤其是這些年來越發有這種趨勢。

    這是一種良性發展，尹家這麼些年不但關注大貞各方的發展，更是著力溯本清源，大力發展教化，用尹兆先的話說就是“正讀書人之風骨”，下方有風氣整頓，上方又有尹兆先這麼一個立於山巔光芒萬丈的“偶像”在，上行下效之下，大貞的讀書人階層風氣越來越好。

    這一點，大貞楊氏皇族看在眼裡，士大夫階層看在眼裡，大貞的百姓中，一些明白人也看在眼裡，下治學風，中嚴律法，上抓政令，尹家以及尹氏門徒和各方有識之士二十多年努力之下，大貞國力日盛幾乎是必然的。

    但當這種看似好的方面和自身家族利益產生衝突之時，蕭淩就很痛苦了，關鍵他不認為蕭氏本質上不算有什麼錯。

    “哎……”

    蕭淩歎了口氣，沒想到這歎氣的聲音把邊上的妻子吵醒了，或者說她也根本沒睡著，睜開眼轉頭看著丈夫卻不知道該說什麼，在她的觀念中，婦道人家不宜插足外事，更何況是官場這種她完全不懂的事。

    “吵醒你了？”

    段沐婉搖搖頭。

    “相公，睡吧，有什麼事明天再想。”

    “嗯。”

    蕭淩點點頭，緊了緊被子閉上眼睛，幾息之後，段沐婉伸手摸了摸丈夫的臉頰，微微露出詫異之色，自己丈夫居然真的睡著了，這麼快？

    蕭府的另一邊，蕭渡同樣已經睡著了，他坐在書房軟塌上就著燈光看書，以此安定心中的煩躁，但連連幾個哈欠之下，不知不覺就睡著了，家中老僕過來添加熱茶的時候見老爺睡著，小心為蕭渡脫靴，並取了被子蓋上。

    蕭家父子在睡夢中，恍恍惚惚的各自起床了，一個從臥房床上起來，一個從書房軟塌上起來，但卻都衣衫完整，好似忘了處於何時，忘了處於何處，周圍都是霧濛濛的一片，精神又有些不清醒。

    “烏大爺~~~烏大爺~~~”

    遠方有聲音隱約傳來，蕭渡和蕭淩兩父子略微清醒一些，推開各自的房門，尋聲緩緩走出去，外頭並非蕭府的樣子，而是霧茫茫的一片，蕭家父子都出了房間，但好似看不到彼此，只是各自下意識尋聲走去。

    “烏大爺~~~烏大爺您在哪啊，是我啊，是我啊烏大爺……”

    這聲音給人一種奇怪的感覺，那是好似想喊出來又怕聲音太大的感覺，透著一種鬼鬼祟祟的偷摸感。

    蕭渡和蕭淩兩父子雖然沒看到彼此，但在這薄薄的夜色霧氣中穿行，看到了眼前一條寬廣的大江，他們家住京畿府城，絕對不可能出門就是這麼一條大江橫著，但兩人雖然看似清醒，但思維卻沒有想到此處，而是繼續尋聲走向江面。

    “烏大爺……烏大爺，蕭某給您帶酒來了……”

    那壓低著嗓子的聲音繼續在喊著，蕭渡和蕭淩兩父子終於在薄霧中看到了那人，那是一個穿著書生長衫，頭戴方巾的男子，手中提著什麼東西，雖然因為距離和霧氣原因看不清相貌，但看著身材修長，即便步履匆忙也有些風度，下意識覺得外貌不會太差，並且年紀似乎也不大。

    “烏大爺，蕭某來了……”

    第二遍的時候，蕭渡和蕭淩才聽清楚這人居然姓蕭，也不知是不是本家那個“蕭”，兩人並未湊得太近，隔著薄霧在稍遠處看著，見那書生放下手中的東西，原來是兩小壇酒，他解開上頭的繩子，取了一壇後費力拔開抱著紅布的塞子，隨後走到江邊，小心翼翼地將酒倒入江中。

    “噸噸噸噸噸……”

    瓶蓋拔開後酒香四溢，酒水流入江中，順流飄蕩散溢開去，年輕人倒了大半壇，擦擦汗看看江面，似乎並無動靜。

    正在這時，江中某處有水花濺起。

    “嘩啦啦啦……”的水聲中，似乎有什麼東西從江中游來，快速朝著這邊江岸接近，那倒酒的年輕人也下意識後退幾步，隨後江面“砰”的一聲炸開一朵浪花，一隻巨龜竄出半個身子，兩隻前足撐在岸上，後半個身子則留在水中，一個龜首盯著岸上被嚇得倒地的年輕人。

    “烏，烏大爺！您，您可算來了，是我呀，是我蕭靖啊！您，您應該還記得我吧？”

    “呵呵呵呵呵……當然記得，怎麼，終於想起來要報答我了？只是這半壇酒可不夠啊！”

    這巨大的烏龜居然還能開口吐露人言，將躲在暗處的蕭渡和蕭淩嚇了一跳，而那年輕在最初驚嚇過後反倒鎮定一些，趕緊將手中酒罈往前放了放。

    “烏大爺，這裡還有一壇半，雖然不是什麼名酒但味道絕對不差，春惠府外有一戶人家極擅釀酒，代代自產酒糟改造配方，每年新春釀造新酒，常人想買還買不到呢！”

    有水流從江中流出，緩緩流到兩酒罈邊上，隨後托起酒罈回了江中，老龜在這過程中視線一直盯著讀書人。

    “是好酒，不過當初你可曾答應過我，會幫我集百家燈火，在江中以花燈點燃，如今半年過去了，那筆橫財想必你也花得爽快了，我的百家燈火呢？”

    巨龜居高臨下，一股妖氣散溢出來，自有一種恐怖的感覺升起，駭得那年輕人面色蒼白，他急著過來，已經忘了百家燈火這件事，心中電念急閃，趕緊道。

    “烏大爺莫怒，烏大爺莫怒，小人本前段時間在外地，此事有些不方便，最好是在春惠府本地找尋和善之家，正所謂知人知面不知心，相對和善的人家雖然不少，但小人就怕找錯，但小人保證，定會馬上著手收集，春惠府住戶數萬，小人願意收集千家燈火！”

    “啊哈哈哈哈哈……”

    老龜大笑起來。

    “老龜我修行至今善於蔔算，你有沒有把我的事放在心上，你以為我不知道嗎？啊？”

    老龜此刻龜首顯露猙獰之色，妖氣如風煞氣顯現，恐怖之感不光籠罩蕭靖，更是籠罩了蕭渡和蕭淩，讓人如入冰窖，又好似正要倒向懸崖外。

    蕭靖一下跪在地上連連討饒。

    “烏大爺饒命，烏大爺饒命啊，我，我是真的打算為您收集千家燈火的，您是江中妖仙，我一個凡人怎敢欺騙你啊！”

    “哼哼……”

    老龜看著眼前年輕人，良久之後淡淡道。

    “說吧，想要什麼？千家燈火我老龜也不奢求，只需百家燈火，需和善之家夜裡掌燈之燭，明白沒有？”

    “是是是，小人明白，小人謹記在心！”

    蕭靖連連行禮，最後抬頭看向老龜。

    “烏大爺，您老神通廣大，小人身為讀書人，自有出仕為官造福天下黎民的抱負，您老若能助我，等我當上大官，別說百家燈火，就是萬家燈火也會能方便的！”

    老龜猛然低頭，死死盯著蕭靖。

    “當初我就同你說過，若想得我所指橫財，你此生便做個安逸富家翁，如今又想當官了？王朝氣數與官運之道非同小可，豈是蔔算一番就能定人官途的？你無那真才實學，就休要來說這些！”

    “可是其他人也有走旁門左道的，您老是妖仙……”

    “嗯？”

    老龜低怒一聲。

    “旁門左道？你是在指老龜我嗎？”

    “不不不，不是的，烏大爺是妖仙，怎麼會是旁門左道，小人只是，只是……”

    老龜冷笑一聲。

    “哼哼，此事休要再提，我為你點出橫財之所，指明富庶之道，為你算到合命美姬嗎，人間之福占了不少了。”

    說完，老龜低頭一直盯著面流冷汗的蕭靖。

    “你數次食言在先，不先尋報答之道，反倒越發貪得無厭，你這種人當了官恐怕也是個禍害，給我找齊百家燈火，從此我們兩清，在此之前，休要來找我了！”

    老龜說完緩緩轉身，在“嘩啦啦”的水聲之中潛入春沐江消失不見，良久之後水波恢復平緩，只有蕭靖癱倒在地上喘著大氣，剛剛那感覺就像是要被妖怪吞了。

    蕭渡和蕭淩也被嚇得不輕，這和會不會武功，是不是有閱歷無關，純粹是此刻心神上的直接衝擊。

    良久之後岸邊的年輕人才站起來，帶著一絲踉蹌離去，遠遠望去，這年輕人看著面目有些猙獰又透著無奈。

    蕭渡和蕭淩躲在霧中，見到霧氣似乎更濃了，恍惚間天色開始快速在明暗中轉換，有種歷盡滄桑的錯覺，兩父子就這麼站在江邊，似乎也在等著什麼。

    此刻好似是某一天的破曉，天色依然灰濛濛的，有一陣馬蹄聲由遠及近而來，大約有二十多騎，看起來像是某種官差，他們縱馬到這一處荒蕪的江邊後一齊下馬。

    “大人，應該就是這裡了。”“嗯，差不多！大家把東西都拿出來。”

    “是！”

    這些人從馬背上的口袋裡翻找著什麼，蕭渡和蕭淩看到似乎是一節節蠟燭，紅白之色都有，有的白燭上卻染著紅色，明明隔著較遠，但細看之下卻能分辨出那是血跡。

    “大人，您說咱幹嘛把這些罪臣家中的蠟燭拿來這裡放燈啊，人都殺光了，千里迢迢到這來放江燈，怎麼覺得?得慌呢？”

    “少廢話，上頭的意思少揣摩，興許是將怨氣放走呢！趕緊幹活！”

    “哎哎！”“是是！”

    半刻鐘後，足足三百餘多被點燃的燈花飄江而去，那火光好似泛著血色……


------------

第574章 家族秘辛

    哪怕是蕭渡和蕭淩這種對於修行之道什麼都不懂的凡人，在看過之前的前因後果之後，也能察覺出這燈火的詭異，蕭淩不太清楚其中門道，只是覺得不對勁，而蕭渡卻想到什麼，明白這哪裡是在回報對方，分明是在害那老龜了！

    兩人此刻雖然在夢中，但就和許多人做夢一樣恍惚，分不清真實與否，還將自己趴在草後隱藏，生怕那些當兵的發現自己，就連蕭淩這個會武功的也同樣小心翼翼。

    等到許久之後，所有花燈都已經被點亮之後放下江，一眾騎手才紛紛上馬，縱馬朝著原路返回。

    馬蹄聲遠去，蕭渡和蕭淩兩父子在彼此不知的情況下才敢悄悄站起來，眺望這條大江的遠方，燈火已經順流飄遠。

    也不知過去多久，或許幾個時辰，或許是幾天，遠處江面忽然浪濤狂卷。

    “轟隆……”

    江心炸開一個大口子，滾滾巨浪拍向兩岸，炸起的浪花如同大雨。

    “轟隆隆……”

    天空不知什麼時候開始已經烏雲彙聚電閃雷鳴，黑壓壓的鉛雲壓低，雷光不斷在雲層中跳躍，天空烏雲雷電帶來的壓力讓蕭渡和蕭淩都倍感壓抑。

    “轟隆……”

    雷霆向著江面直直劈落，江中暴起的雷光照亮了大片水波……

    “啊吼……”

    江中有猛烈的吼聲響起，蕭渡和蕭淩更能看到遠處江心有一隻巨龜在雷霆中翻滾，狂風暴雨中，一陣陣好似荒古猛獸的吼聲從江中傳來。

    “蕭靖小人，你不得好死，吼——”

    恐怖的妖氣混合著煞氣隨同江中巨浪撲向兩岸，蕭渡和蕭淩快要喘不過氣來，甚至能感受到一種窒息的痛苦。

    在這種痛苦中，身體承受也到達了極限，一道血色巨浪好似一堵高牆，也在此刻朝著兩人打來，其中有巨龜猙獰的面目，有閃動的天雷。

    “啊……”

    蕭淩一下從床上坐起來，猛烈地喘著粗氣。

    “呵…….呵呵呵……”

    “相公？相公你怎麼了？”

    身邊的段沐婉也坐起來，發現自己相公面色蒼白兩眼無神，臉上身上全是汗水，她伸出衣袖擦拭蕭淩面部，後者帶著幾分茫然看過來，隨後眼神才逐漸從恍惚中恢復清醒。

    “相公，你是不是做噩夢了？”

    “呵……呵……是啊，做了個噩夢，好真實的噩夢……”

    蕭淩平復著呼吸，腦海中不斷閃動的還是之前夢中的畫面，不過比起夢中的清醒中還帶著恍惚，現在的他思路要清明太多了，更是覺得蕭靖這名字有些耳熟。

    而在蕭渡的書房內，蕭渡同樣從夢中驚醒，甚至直接摔下了軟榻。

    “啊……”

    “砰當~”

    “哎呦，啊……來人，來人啊……”

    蕭渡在驚慌中痛呼，神色驚疑地看著四周，眼前的景色逐漸從夢中大江恢復為自己的書房。

    一名守夜的僕人進來伺候，看到了自家老爺臉上從未出現過的驚慌之色，以及那打濕頭髮的虛汗。

    “老爺，老爺您怎麼了？”

    僕人趕緊上前，將蕭渡攙扶起來，讓其坐在軟塌上，隨後從旁邊架子上取了布巾過來是擦拭蕭渡的面龐，後者一直輕微急喘著，好一會之後才平靜下來，邊上僕人趕緊遞上茶水。

    “老爺，喝口茶水潤潤喉壓壓驚。”

    蕭渡平復著略顯顫抖的呼吸，接過茶盞的手都在微微顫抖，喝了幾口茶水之後才勉強恢復了一些，將茶盞遞還給僕人，但一個沒抓穩，茶盞差點摔了，還是這僕人眼疾手快，趕緊接住了茶盞。

    “老爺，您這是做魘夢了？”

    “魘夢？是，是了，把布巾給我，你先退下吧。”

    “是，那老爺您有事隨時叫我，小人就在側房候著。”

    “嗯。”

    等僕人離去，蕭渡這才一邊以布巾擦臉，一邊下意識地看向了書房中的燈火，他站起身來，將面前桌案上燈檯上的燈罩拿起來，露出裡頭微微跳動的燭火。

    和蕭淩不同，蕭渡是很清楚的知道蕭靖是誰的，畢竟他看族譜比蕭淩要勤快些，夢中有些恍惚，一醒過來，蕭渡就已經想起來蕭靖是自家老祖宗了。

    “為什麼會做這個夢，為什麼能夢到這些？”

    正在這麼想著呢，外頭傳來一陣腳步聲，在這寂靜的夜裡顯得尤為明顯。

    “父親，父親您還在書房嗎？”

    “進來吧。”

    蕭淩走進書房，隨手將房門關上，防止暖氣流失，看向自己父親的時候，發現對方有些狼狽。

    “爹，您怎麼了？”

    蕭渡擺擺手，以略顯疲憊的語氣說道。

    “不礙事，為父剛剛做了個很真實的噩夢，有些驚魂未定，出了一身虛汗。”

    蕭淩聞言一驚，本能的感覺到有些不對勁，立刻走近幾步低聲問道。

    “爹，您是不是夢到一條寬廣的大江，夢到一個叫蕭靖的書生和一隻江中老龜？”

    蕭渡身子猛地一抖，面色驚駭的看向自己兒子。

    “難道你也夢到了？”

    蕭淩臉色難看地點點頭。

    “孩兒也夢到了，那老龜幫助書生蕭靖獲得融化富貴，後者還其百家燈火，只是那燈火很不對勁，不久就引來天雷劈江，那老龜更是在狂風暴雨中怒?蕭靖……”

    蕭淩說到這裡，望著面色同樣難看至極的蕭渡，小心的詢問道。

    “爹，這蕭靖，不會是我們蕭家的先人吧？”

    蕭渡點了點頭，下意識看看書房窗戶和門口方向，壓低了聲音道。

    “蕭靖，正是我蕭家才開始發跡之時的那位老祖宗，那江中花燈......若為父所料不差的話，那根本不是什麼和善之家的燈火，而是，咕嚕……”

    蕭渡咽了口口水，聲音更壓低一分。

    “當初貞太祖皇帝晚年誅殺開國功臣，許多老臣被夷三族甚至誅九族，殺得朝野上再無從龍之臣在世……那些燈燭，應當就是從這些血流成河的家中取的……”

    蕭淩也下意識跟著咽了口口水，又是驚又是帶著怕，哪怕不懂修行，也知道這絕對是及其陰損的事情，而之後天打雷劈的動靜似乎也印證了這一點。

    “爹，您還知道什麼？”

    “呼……這都不知道多少代以前的陳年舊事了，爹哪裡能知道得這麼清楚，若非這個夢，爹都不清楚咱蕭家祖上還和妖怪接觸過呢……但以前我確實聽你太爺爺說過，說家中有條祖訓是讓京都蕭氏後人，不要靠近春沐江，說那條江和咱們家犯沖，但也沒講得如何嚴重……”

    “春沐江……父親，為何我們做了同一個夢？這夢……”

    不用蕭淩多說，蕭渡現在也覺得這夢可能是真的，而父子兩人做了同一個夢，肯定預示著什麼，並且很可能不是什麼好事。

    在蕭家兩父子疑神疑鬼的時候，蕭府院中，計緣與老龜的一縷神念正望著書房方向，不過因為那一場夢，老龜的虛影有些不穩。

    計緣將視線轉向老龜。

    “計先生，我……”

    剛剛夢中老龜的妖煞氣其實略微有點“超出歷史”了，正是因為老龜這神念自身怨念牽動，在計緣面前顯露出這一點，讓老龜有些不安。

    “如此往事，換成計某也未必就能完全看開，被如此恩將仇報的戲耍，若還不容你怨恨一下，豈不太沒天理了。”

    聽到計緣這麼說，老龜微微松了口氣，但又有些疑惑計先生帶自己來此的原因。

    “如今蕭氏面臨重大變局，也算是你同蕭氏了卻這一段因果的時候了。”

    “可，可蕭靖早已經死了，也定在陰司受盡刑罰，如今的蕭家人與我……”

    老龜猶猶豫豫地說了這麼幾句，就見計緣聞言一笑。

    “計某只是讓你了卻這一段心結，至於該如何做，就看你自己了，京畿府和通天江的鬼神都會賣我幾分面子，不會約束你的。”

    說著，計緣又看向蕭氏書房的方向，良久之後淡淡道。

    “想明白了就自己散了念頭吧，也不用過於講求世俗之見，令己心安即可，時候不早了，計某也該休息了。”

    說完這句，計緣的身形緩緩消散在老龜面前，後者愣了一下之後，繼續將視線投向蕭氏書房，直到這一縷神念再也維繫不住，自己消散在院中。

    ……

    第二日清晨，榮安街的尹府之中，另一處客院的一間屋內，杜長生終於清醒過來，睜開沉重的眼皮，映入眼簾的是尹府客房的天花板，他其實沒受什麼重傷，只是感受計緣意境最深，加上用力過猛，導致神魂沉浸於意境，到最後更是陷入自身意境之中，導致肉身失去神魂主持，看起來簡直是個將死之人。

    現在杜長生最大的問題只不過是心神消耗過大，經過這段時間休息也算緩和了不少。

    在杜長生清醒過來的時候，正好有御醫來例行察看，見到前者睜開了眼，趕忙小跑著過來。

    “杜天師，您醒了？感覺如何？”

    杜長生現在才剛剛回神，抓住御醫的手緊張地問道。

    “成了沒？成了沒？”

    他對暈倒之後的事情毫無影響，生怕自己給搞砸了。

    “成了成了！天師真是有大法力，尹相身體正在康復中了！”

    “哦……成了就好，成了就好啊……”

    杜長生長出一口氣，這種表現更是看得御醫肅然起敬，這才是高人風範！

    ......

    PS：PY推薦一下輕泉流響的《精靈掌門人》，算是圓夢童年記憶中的寵物小精靈（神奇寶貝）。


------------

第575章 大貞國師

    對了，我那三個徒兒如何了？”

    御醫笑笑，一日為師終身為父，這天師到底還是關心徒弟的。

    “杜天師放心，您那三個徒兒不過是體虛，並無大礙，早已蘇醒了，只是身子還有些虛弱，需要多多靜養，過會等他們起床了，定會照例來看你。”

    御醫正這麼說著，卻見杜長生已經掀開了被子，從床上起來了，嚇得御醫大驚失色，這人之前還在死亡線上徘徊呢，怎麼可以有這麼大動作。

    “哎，杜天師，天師您幹什麼，別起來啊，天師您身體虛弱，容老夫為您看看啊！”

    “沒事沒事，杜某的身體什麼情況杜某自己清楚，沒那麼弱不禁風。”

    杜長生開始穿戴外套衣衫，更不忘整理一下髻發，一邊的御醫看得有些焦急。

    “天師，您好歹讓我把把脈啊！”

    “這自然是可以的，等我整理完了就讓大夫把脈。”

    等杜長生將自己的形象都整理好了，一旁焦急的太醫才終於等到把脈的機會，雖然杜長生看著動作挺利索的，但光從面色看，可算不上很健康，不過把脈之後得到的結果算是不錯，脈象不但平穩而且有力。

    “杜天師不愧是求仙問道之人啊，這身體，前一刻徘徊幽冥，後一刻就能恢復得如此之……”

    御醫的話說到這就愣住了，只見杜長生一揮手，身前出現一片水霧，隨後化為一陣波光，像是一面鏡子一樣照著他的身軀，在見到自己著裝得體之後，杜長生才揮手散去了水波，然後對著一側驚愕狀態的御醫拱了拱手道。

    “大夫，杜某有要事必須出去一趟，勞煩你照看一下我徒兒。”

    說完，杜長生收起禮節，直接幾步跨出房門就離開了，等御醫反應過來追出去，外頭已經見不到杜長生了。這讓御醫站在原地愣了許久之後，才反應過來該讓尹家僕人去彙報尹尚書。

    杜長生急匆匆離開，不是要去看徒弟，雖然剛才他同御醫問了徒弟的事，但他很清楚三個弟子屁事都不會有，他們先他一步暈倒的，情況如何他再瞭解不過，此刻杜長生急匆匆離開，是想要去見見計緣。

    尹府不算小，但計緣住在哪裡杜長生當然是清楚的，一路上撞見了好幾個尹家僕人，對杜長生的態度或驚愕或恭敬，並無人阻攔他在府中的行走，讓他一路走到了計緣居住的院外。

    透過拱門，杜長生見到院中靜悄悄的，似乎計緣還沒起床，於是便站在院外等候，等了足有大半個時辰，沒等到計緣起來，倒是等到了洪武帝的召見。

    杜長生還站在院門口呢，尹府的老僕阿遠就找到了院外的杜長生。

    “杜天師，杜天師！”

    阿遠邁著小碎步走來，到杜長生面前朝他行了一禮，後者也淺淺回了一禮。

    “天師，您在等計先生起床？”

    杜長生咧了咧嘴沒說話，這不廢話嘛，難道在這站著玩啊。

    “呃，杜天師，宮中來人了傳訊了，傳訊太監的意思是，若您身體無恙的話，就入宮去面聖，人還在外堂等著呢。”

    杜長生看了看計緣的院中，猶豫再三之後歎了口氣，對著阿遠再次拱了拱手。

    “勞煩這位相府老管事，若先生醒了，告知他杜某再次候過一段時間，迫于聖旨先進宮去了。”

    “一定一定，杜天師這邊請。”

    阿遠回禮過後，領著杜長生前往外堂，尹府外車馬已經準備好了，顯然皇帝確實很想立刻見到杜長生。

    小半個時辰之後，皇宮禦書房內，除了洪武帝楊浩和貼身的太監，就只有杜長生和司天監的言常，該說的話，杜長生在過去不到一刻鐘內已經說了許多。

    楊浩面色嚴肅地看著杜長生。

    “杜天師的意思是，那改天換地的續命之術，你此生當真只能用一次？”

    杜長生之前就料到了今天這一出，而且計先生當初也提醒過，所以早有腹稿，面色平靜道。

    “回避下，如微臣之前所說，此法並非微臣自身法力，能用出這一次，也是在幽冥關門前徘徊了一遭，若微臣自己有這般法力，早就登仙而去逍遙世間了。”

    說著，杜長生還補充道。

    “況且，此法局限極大，大貞乃萬世皇朝之象，因此尹相本就命不該絕，微臣此法不過是破局，而非增壽，常人若身體健康能壽終正寢，此法也並無多大效果，且換作他人，仙尊未必願意借法力給微臣的。”

    杜長生的傳統手藝，講困難的同時拍兩句馬匹，屢試不爽，果然洪武帝聽了，面色不說多好，至少緩和了許多，隨後抓住了杜天師話中的另一個重點。

    “杜天師幾次提到‘仙尊’，你口中‘仙尊’是何方高仙？可否能請來讓孤見見？孤知曉仙人孤傲，准他見君王可不行大禮，更不必在意言語冒犯。”

    “呃……”

    杜長生愣了一下，隨後才言辭誠懇中帶著苦意地回答道。

    “陛下，實不相瞞，微臣也同樣很想再見一見仙尊啊，只是此等高人，不知何處去尋啊……”

    禦書房中短暫沉默之後，楊浩像是也接受了現實，歎了口氣，笑著搖了搖頭。

    “到底是強求不得。”

    在這方面，楊浩比自己的父親元德帝還是強不少的，有希望就問一問，不會特地為了求仙之事大費周章，因為經歷過自己父親相對瘋狂的那段歲月，所以也對此有著天然抵觸。

    而且經過之前的事，楊浩對這杜天師的感觀也不同了，真正有些敬重他了。

    “對了，太醫說尹相並無大礙了，杜天師居功至偉，孤曾許諾你國師之位，如今功成，孤自然不會食言的，官位，宅邸，一樣都不會少……”

    在禦書房中緊張這麼久之後，杜長生終於聽到了今天最悅耳的聲音，哪怕不清楚國師的實際地位如何，但到底聽起來就舒服。

    ……

    洪武帝能被稱頌為明君，自然是個勤政的皇帝，處理事務的效率還是非常高的，說給杜長生國師的位置就絕不拖延搪塞，第三天正好是大朝會，京師大多數官員都得進宮參加早朝，而平日裡根本與朝會無緣的杜長生，在回司天監之後，第二天下午也有太監特地來通知他明日要早朝。

    這讓杜長生有些興奮，他知道應該是洪武帝要當眾冊封他那國師之位了，原本以為只是會下一道聖旨，在自己的小院裡封一封就完了，沒想到要在大朝會上露臉，這樣得來的國師之位哪怕沒有實權，也是絕對會大大滿足杜長生的虛榮心，也能為滿朝文武所尊敬。

    大朝會之時，群臣幾乎全都是在天還沒亮的時刻就已經起床穿戴好，陸陸續續前往皇宮，杜長生也不例外，幾乎一夜沒休息的他隨同言常一起，懷著略微激動的心情前往皇宮，並按照規儀程式排隊和等候，在五更之前先行入殿。

    杜長生視線在金殿中來回顧盼，心中莫名生出一種感慨，這是他第二次踏足金殿，第一次還是在元德帝時期，並親眼見到了修行多年來自以為最荒唐的一幕，元德帝下令將一位乞丐狀的高人斬首示眾，而今第二次來，又有不一樣的感觸。

    來參加大朝會的文武大臣很多，杜長生只是亦步亦趨跟著言常，兩人也不多交談，只是安靜佇立，在諸多交頭接耳的文武中也算特立獨行。

    “皇上駕到~~~”

    隨著太監高聲通告，整個金殿內一下子安靜了，洪武帝緩步走來，到龍椅前坐下，目視群臣，先掃過蕭渡，再看向尹青，然後看到了平靜站立在週邊的言常和同樣淡定的杜長生。

    楊浩收回視線，看向一側的李靜春微微頷首，後者點頭過後，朝著殿內提氣宣喝道。

    “本朝自太祖開國以來，尊孝嚴法，重賢禮德，更善用能人異士，固江山之基，助社稷之力，今有東理修行人士杜長生，賢德有餘，妙法通天，更施改天換地之術……”

    老太監將洋洋灑灑的一篇冊封詔書讀下來，居然都不用中途換氣。

    “.…..鑒此，特設大貞國師之位，封杜長生為我朝第一任國師，官居從五品，獨設一府，賜府邸一座，黃金百兩，欽此！”

    “臣，謝陛下！”

    杜長生在殿下恭敬行禮，抬頭之時，除了興奮，恍惚間更有一種獨特的感覺，好似自己的法眼靈覺都更強了一下，周圍呈現之氣色澤也更加分明，下意識掃過殿中，竟然發現有為數不少的大臣都泛著黑氣乃至血光，尤其是對面那一列中，排在最前頭的一個老臣。

    杜長生視線多停留了一會，自然也讓蕭渡注意到了，畢竟現在滿朝文武都在看著這位國師。

    “國師不必多禮，朝野之事國師無需多加理會，繼續好好修行，關鍵之刻多加襄助便好。”

    楊浩這句話等於明說了，國師的位置給你，但你沒有摻和朝政的權力，也不需要這權力。

    “臣遵旨！”

    “呵呵呵呵，好。”

    楊浩心情看起來不錯，一邊太監也在其授意下繼續開口道，算是開始了真正的大朝會。

    “有本上奏！”


------------

第576章 這背了多少債啊

    今天的大朝會，大臣們本也沒有什麼特別重要的事情需要向洪武帝彙報，所以最開始對杜長生的國師冊封反倒成了最重大的事情了，雖然從五品在京城算不上多大的品級，但國師的位置在大貞尚是首例，加上詔書上的內容，給杜長生添加了好幾分神秘色彩。

    而且在場的老臣對當今聖上還是比較瞭解的，洪武帝不同意元德帝，是個很務實的皇帝，若杜長生沒有能耐，是得不到他的青睞的，所以直到退朝，朝中大臣們心中基本想著兩件事：第一件事是，結合最近的傳言和今天大朝會的資訊，尹兆先可能真的在康復階段了，這使得幾家歡喜幾家愁；第二件事想的就是這個國師了。

    早朝結束，還處在興奮之中的杜長生也在一片恭喜聲中一起出了金殿。

    蕭渡走在相對後面的位置，遠遠見杜長生和言常一起離去，在與周圍同僚寒暄過後，心中一直在想著那詔書。

    宮中某處停放馬車的位置，蕭渡翻身上了車之後都遲遲沒有說話，心中在思索著今天的資訊。

    久等不到自家老爺的命令，下人便小心詢問一句。

    “老爺，我們是去禦史台還是直接回府？”

    作為禦史台的一把手，蕭渡已經不需要天天都到禦史台工作了的，聽聞下人的話，蕭渡終於回神，略一猶豫就道。

    “去司天監，我要拜訪國師。”

    “是！”

    下人一應聲，隨著車夫趕動馬車，隨行人員也一起離去，半刻鐘左右的時間就到了司天監，沒費多少工夫就找到了杜長生目前的住處。

    聽聞御史大夫來訪，正指派人手幫忙收拾東西的杜長生趕緊就從裡頭出來，到了院中就見院門外馬車邊站著的蕭渡，幾步迎上問禮。

    “蕭大人好啊，杜長生在此有禮了！”

    杜長生還是有自己的驕傲的，面對洪武帝他可以一口一個“微臣”，保持恭敬的同時還有一絲懼怕，但其他大臣對他的威懾力就差了許多了，尤其他的國師之位已經落實，雖沒多少實權，但也游離正常官場之外。

    蕭渡見白須白髮仙風道骨的杜長生出來，也不敢怠慢，接近幾步拱手施禮。

    “恭喜國師高升啊，蕭某冒昧來訪，沒有打擾到國師吧？國師新宅搬遷在即，傢俱物件以及丫鬟僕人等，蕭某也可薦人幫忙處理的。”

    杜長生收起禮節撫須笑笑，這御史大夫這麼大的官，對自己如此獻殷勤，肯定是有事相求，他也不想拐彎抹角，直接就問了。

    “蕭大人與杜某少有交集，今日來此，可是有事相商？蕭大人直言便是，能幫的，杜某一定盡力而為，不過杜某有言在先，聖上有旨，杜某雖為國師，卻不能摻和與朝政有關的事情，望蕭大人明白。”

    在杜長生看來，蕭渡來找他，很可能與朝政有關，他先將自己撇出去就萬無一失了。

    “這是自然，蕭某怎會讓國師難做，更不會違背聖上旨意，國師，請借一步說話！”

    蕭渡伸手引請一側隨後率先走向一邊，杜長生疑惑之下也跟了上去，見杜長生過來，蕭渡看看院門那邊後，壓低了聲音道。

    “國師，我蕭家可能招了邪祟，恐迎來災禍，嗯，蕭某指的並非朝中黨派之爭，而是妖邪禍害，這些年犬子更是生育無望，怕也於此有關啊，今日見國師，蕭某不由就動了求助的心思。”

    “招了邪祟？”

    杜長生微微一愣，和他想的有些不一樣，隨後眼神也認真起來。

    “蕭大人且站好，待杜某以法眼照觀。”

    聽到杜長生的話，蕭渡原地站好，看著杜長生微微退開兩步，隨後雙手結印，從丹田處以劍指比劃到額頭。

    杜長生雙眼閉起，法力凝聚之下，驟然睜眼，這一刻，在蕭渡視線中，居然隱約看到杜長生雙目有金光閃過，眼神更是變得充斥一種對於蕭渡而言的強烈洞悉感，心中頓時希望大增。

    而在杜長生眼中，作為朝廷命官的蕭渡，其氣相也更加分明起來，如今他身為國師，對朝官的感受能力甚至超出他自身道行。他竟然真的發現之前所見黑氣，下方居然彙聚著一些火焰，看不出到底是什麼但隱約像是許多光色詭異的燭火，更是從中感受到一縷似乎有些久遠的妖氣。

    良久之後，杜長生閉起眼，再次睜眼之時，其眼神中的那種被洞悉感覺也淡化了不少。

    “國師，如何了？”

    杜長生皺眉撫須思索片刻後，同蕭渡說道。

    “蕭大人，你們同那邪祟的糾葛，似乎有挺長一段年歲了，杜某多問一句，是否同什麼火光有關係，嗯，杜某不清楚自己形容是否準確，總之看著不像是什麼大火，反倒像是許許多多的燭火。”

    蕭渡明顯激動了起來，下意識靠近杜長生一步。

    “國師說得不錯，說得不錯啊，此事確實是陳年舊怨，確與燭火有關啊，如今麻煩上身，我蕭家更恐會因此絕後啊！”

    杜長生對官場其實不熟悉，但也大致明白一些主要矛盾，但他還是有些原則的，而且剛當上國師，朝臣被妖邪糾纏，管一管也是分內之事，也就沒有過於推託。

    “如此的話，事不宜遲，我立刻隨著蕭大人一起回府上一趟，先去看看再說。”

    “如此甚好，如此甚好！國師請上蕭某的馬車，國師請！”

    蕭渡大喜，趕緊邀請杜長生上車，這樣的朝廷大員對自己如此恭敬，也讓杜長生很受用，這才有點國師的樣子嘛。

    馬車行進速度很快，沒多久就到了蕭府，在杜長生的要求之下，蕭渡除了派人去將蕭淩叫回來，更親自領著杜長生逛遍了蕭府的每一個角落，一刻多鐘之後，他們回到了蕭府客堂。

    “國師，可有發現？”

    蕭渡見杜長生茶水都沒喝，就在那邊沉思，等候了一會還是忍不住發問了，後者皺眉看向他道。

    “蕭府之內並無任何邪祟氣息，不太像是邪祟已經找上門的樣子……”

    這時候，屋外有腳步聲傳來，蕭淩已經回來了，進了客堂，第一眼就看到了仙風道骨賣相極佳的杜長生。

    “爹，這位就是國師大人吧，蕭淩有禮了！”

    蕭淩說著向杜長生行禮，而後者已經站起身來上下打量蕭淩了，看了一會之後，杜長生眼神也變了，帶著幾分意味深長道。

    “不對，你身有損傷，但並非是因為妖邪，而是神罰！而且，哼哼……”

    杜長生冷笑一聲，回望那邊坐著的蕭渡一眼。

    “而且這是一種高妙的神道手段，蕭公子身損兩次，一次當是損傷了根本元氣，第二次則是此神留下後手，定是你違反了什麼誓言約定，才會讓你絕後！”

    神靈手段堂堂正正，比妖邪的手段更容易看穿，或者說基本就是擺在明面上讓有道行的修行人知道的。

    “哼，蕭大人，邪祟之事杜某倒是能管管，這神明之罰，杜某可不會輕涉的。”

    杜長生隱約明白，留下手段的神明怕是道行極高，神韻痕跡非常淺但又非常明顯。

    “神靈？”

    蕭渡一下站起來，看了看蕭淩又看向杜長生。

    “國師，我蕭家素來敬神啊，城隍廟更有我蕭家的長明燈，神靈何故要害我蕭家？而且我兒怎麼可能衝撞神靈啊，就算有冒犯之處，凡人不明事理，又見不到神靈真身，所謂不知者不罪，何以要兩次出發，還令我蕭家絕後啊，求國師想想辦法……”

    “哦？真沒見過？”

    杜長生眯起眼看向臉色有些難看的蕭淩，再看向一臉驚色的蕭渡。

    “我看未必吧，蕭公子，你的事最好一五一十告訴杜某，否則我可不管了，還有蕭大人，此前問你舊怨之事，你說當初先祖違背約定，隨便找了百家燈火送上，恐怕也不止如此吧？哼，大難臨頭還顧左右而言他，杜某走了。”

    說著，杜長生雙手負背，同蕭渡擦肩而過，走出了這處客堂。

    “國師留步，國師留步啊！”

    這國師的能耐蕭渡已經信了九成，此刻哪能讓他走，趕緊追了出去，杜長生倒也沒真想直接走，至少也得瞭解真相，所以停下腳步回頭，見到蕭渡站定後拱手行禮。

    “國師，我蕭家往事定全盤相告，可冒犯神靈之事，實在是……”

    “爹，國師說得沒錯，孩兒確實冒犯過神靈……”

    蕭淩從客堂出來，面上帶著苦笑繼續道。

    “冒犯的不是城隍土地，而是通天江應娘娘……”

    “應娘娘？”“應娘娘！”

    蕭渡和杜長生兩人反應各自不同，前者稍稍疑惑了一下，後者則大驚失色。

    “你……好膽啊……”

    “國師，可是十分棘手？我可命人準備往江中祭祀，平息神靈之怒啊……”

    “此事怕是沒那麼簡單，你們先將事情都告訴我，容我好好想過再說！”

    杜長生臉上陰晴不定，心裡已經打退堂鼓了，這蕭家也不知道背了多少債，招邪怨不說，連神也招惹，他打算聽完真相之後去找計緣求解一番，若有不對勁的地方，哪怕丟自己國師的臉面也得拒絕蕭家。

    (本章完)


------------

第577章 直接同正主交談

    此刻蕭家客堂大門緊閉，裡頭就只有蕭家父子和杜長生三人，而蕭渡和蕭淩則將事情徐徐道來。

    “本朝開國之時誅殺功臣，是你們蕭家先祖動的手？”

    杜長生聽到這有些詫異，誅殺這段歷史倒也不是不曾流傳外界，只不過那些被殺的人都有相應的“罪名”，但有智慧明是非的人都清楚究竟是怎麼回事，而蕭家為帝王之刀的事情倒是令杜長生有些意外。

    “國師此言在外可忌言啊……”

    “這我自然知曉，之後的事呢？”

    蕭渡緩和了一下情緒才繼續道。

    “之後的事情其實本來蕭某也不太清楚，但前陣子那個夢，算是讓我們明白了一些事……”

    隨著蕭渡的敘述，杜長生越聽神態越不對，到後面等蕭渡說完的時候，杜長生已經聽得雞皮疙瘩都起來了，滿臉不可置信地看著蕭渡。

    “你，你家先祖竟然將被誅大臣家中的燭火放于春沐江……這斷人修行路，碎人成道之基啊！而且這妖怪如今還活著……”

    杜長生吸了口冷氣，這已經是快兩百年前的事情了，若蕭渡描述不假，兩百年前這妖怪的能耐已經不小了，如今這妖怪還活著，也不知道有多厲害了。

    “呼……”

    良久之後，杜長生呼出一口氣看向蕭淩。

    “那你呢，你又是因為何事觸怒了應娘娘？”

    蕭淩也沒什麼好隱瞞的，直接將當年之事一五一十的講出來。

    “說來話長，還得從當初我苦戀婉兒開始……”

    在蕭淩講到應若璃找上門，並且同行的還有一個姓計的先生時，杜長生心驚之下立刻出聲打斷。

    “等等！蕭公子你說當年還有一個姓計的先生一起找來？”

    “對，那位先生除了好奇我與婉兒之事，主要還是為了給我那道符咒的女子，似乎是對方從他手上逃走，從應娘娘和另一名男子的反應看，逃走那女子是個了不得的妖邪，對了，應娘娘和那男子稱呼那計先生為‘叔叔’。”

    杜長生呼吸都帶著一些顫抖，他覺得自己似乎知道了一些計先生的秘密，又是有些興奮又是有些忐忑，隨後忽然想到什麼，面色嚴肅地看向蕭淩道。

    “那給你邪異符咒的女子，有沒有給你其他什麼東西，或者定下什麼約定，或者施展什麼讓你不適的法術，或者……”

    說到這，杜長生忽然又不說了，本來他想的是能從計先生手上逃走，那妖邪女子可了不得，隨便留下什麼後手就很危險了，隨後一想，計先生都和應娘娘親自來看過了，有事的話能看不出來？

    “呃，國師，那邪異女子……”

    “此事你等不便知道太多，只用曉得蕭公子還有你們蕭家，甚至不知多少人因為此事，在鬼門關上走了一遭，若沒有遇上高人……算了，此事你們不必知道太多……嗯，這事依然需要守口如瓶，對誰都不要說起！”

    “是是！”“蕭某知曉！”

    杜長生平復自己的情緒，再次仔細打量蕭淩，心中也稍稍有些奇怪，既然蕭淩能將這秘密保守這麼多年，連自己老爹都沒說，照理看不算是個會違背什麼諾言的人。

    “蕭公子，除了剛才的事，你和應娘娘還有什麼額外約定沒有？”

    蕭淩仔細想了許久，還是搖搖頭。

    “應該沒有了。”

    “那就怪了……”

    杜長生略一沉吟，然後直接站起來。

    “此事杜某也知曉了，需要回去好好盤算一下，借助法壇算一算如何解決此事，此事宜早不宜遲，杜某今天就先行告辭了，二位最近最好不要頻繁出門！”

    “國師，這就走了，我送送您！”

    杜長生自己打開客堂的門，站到外頭對著裡頭拱手。

    “不必了，杜某自己離去，更無須車馬，有消息了會再回來的。”

    杜長生這會可沒心思在蕭家久留，直接二話不說出了蕭府，隨後入了外頭街上的人流中，掐了一個障眼法走脫，防止有人跟著，然後就直徑前往尹府。

    一接近尹府，杜長生自己的障眼法居然開始不穩，杜長生才走到一個巷口，還沒踏上自己都還沒反應過來，法術就直接像個氣泡一樣被浩然正氣戳破了，把他給嚇了一跳。

    “浩然正氣果然厲害，若是蕭尹良久冰釋前嫌，那只要和尹相待在一起，什麼妖邪都未必敢來尋仇，什麼神靈也得賣尹相幾分面子啊！”

    不過這也就是想想，杜長生甩掉思緒，直接就走向了尹府，他如今在尹府的聲望不低，所以暢通無阻地進了府中，來到了計緣的院前。

    這次計緣早已經起床了，杜長生到的時候，見計緣獨自在院中擺弄棋盤，便在拱門外恭敬行禮。

    “杜長生拜見計先生！”

    “杜天師早，哦，計某該改口叫國師了，恭喜了。”

    杜長生有些靦腆地笑笑。

    “計先生說的哪裡話，沒有先生點撥，沒有先生賜法，哪裡有我杜長生的今天。”

    說話間，杜長生走入院中，來到了石桌前，細細掃了一眼桌上的棋局，並沒看出什麼特別的，見計緣沒說話，就自己壓低聲音小聲道。

    “計先生，我之前去了御史大夫蕭大人家中……”

    杜長生將聽到和見到的事情，一五一十毫無保留地告訴計緣，計緣並沒有太多的反應，只是靜靜聽著沒有打斷，等杜長生說完，計緣才若有所思地說道。

    “原來蕭淩如今已經不育了？”

    “正是，聽說蕭家公子已經娶了多房妾室，近日又打算娶一房，當多位夫人都沒能誕下子嗣，杜某方才一看，才發現這或許是通天江應娘娘的手段。”

    “嗯。”

    計緣點點頭，將手中棋子落到棋盤上，杜長生等了許久不見他說話，又忍不住問道。

    “計先生，此事我管還是不管？”

    計緣抬頭看看他。

    “你是指蕭氏同老龜之間的舊怨，還是通天江應娘娘對蕭淩的懲罰？”

    “呃，兩件都有……請先生賜教！”

    計緣再次放下一粒棋子，掃了一眼棋盤之後站了起來，袖口一抬就收走了棋盤。

    “這樣吧，你既然見過蕭家人了，就也去見見另外兩方當事人，也好自行下個判斷，成與不成全看你們。”

    “另兩方？”

    杜長生微微一愣，還沒多問什麼，就見計緣已經朝院外走去，他只好趕緊跟上，出了尹府之後步伐雖慢卻速度如飛，穿街走巷最後出城，很快就到了通天江邊一處偏僻之所。

    眼前是寬廣的通天江，滾滾江水在流淌，也不由讓人有種心情開闊的感覺，但這不包含杜長生，因為他想到了自己將會見到誰了。

    此刻計緣的懷中，一隻小紙鶴從錦囊內擠出，隨後展開翅膀，繞著計緣飛了幾圈之後，在主人的點頭中鑽入了通天江。

    計緣看著江面，似乎在思考什麼，杜長生也不敢打攪，站在一旁一句話都沒說。

    大約僅僅過去半刻鐘，江面有水花濺起，一隻龐大的老龜破開水波朝著岸邊游來，杜長生有些緊張起來，但令他奇怪的是，這並非想像中充滿兇焰的妖邪，這老龜身上妖氣雖濃卻並無邪氣。

    老龜到江邊，踏著波浪人立而起，向著計緣拱手。

    “烏崇拜見計先生！見過大貞國師！”

    杜長生趕緊回禮，並帶著詫異之聲問道。

    “你，你知道我？”

    老龜笑笑。

    “呵呵呵，老龜我擅長蔔算，能知一些小事，更是在春惠府就瞭解過國師。”

    老龜話音才落，江面水波忽然在無形中左右排開，一道水浪托著一位衣著錦繡且有飄帶懸浮相隨的女子出現，正是才回通天江不久的應若璃。

    “若璃見過計叔叔。”

    應若璃只向計緣行禮，對於老龜和杜長生則只是點點頭，即便如此也讓後兩者有些受寵若驚，趕緊向著這位通天江江神行禮。

    計緣當然先滿足自己的好奇心，直接向應若璃問道。

    “蕭淩不育是你施的手段？”

    應若璃聞言先是一愣，隨後應若璃掐指一算，忽然笑了。

    “這樣啊，算是若璃動的手吧，四房妾室啊，倒是夠辛苦的，蕭家就此絕後挺好的……”

    本來應若璃也不屑多說什麼，但因為是計緣問的，所以向著計緣解釋一句。

    “計叔叔，見當初那姓蕭的和姓段的女子在我面前一副情比金堅的樣子，若璃才放了他一馬，不過凡人諾言有時候不可信的，便也留了一手，若璃可不會管他有多少苦衷，元氣還未恢復就急著娶妾，如今又要添房，計叔叔您說這算若璃害他麼？”

    計緣聽著應若璃話中略微帶氣，似乎以為他計某人是來幫蕭淩說話的，趕緊撇清關係。

    “這自然不算你害他，計某對此也無多大興趣，此番不過是帶這位國師來此罷了，杜國師，兩位正主已到，你自己同他們談吧。”

    計緣說完，自顧走向一邊，一甩袖重新放出棋盤，這次還多了一張桌案，開始繼續之前的自我博弈階段，擺明瞭一副不摻和的態度。

    我？自己同他們談？杜長生下意識咽了口口水，看了一眼還算和善的老龜，至於一邊面色似笑非笑的江神娘娘，他杜長生就當不記得蕭淩的事情了。
