
    “如此便好，孤也想見一見這通天江女神，不若孤也一同前往如何？”

    “哎陛下，使不得啊！”“陛下三思啊！”

    “陛下萬不可如此啊！”

    杜長生和朝臣都被嚇到了，蛟龍走水爆發水災，皇帝萬金之軀若是有個閃失，大貞的局面怎麼辦？

    尹兆先眉頭皺起。

    “陛下，請以江山社稷為重。”

    皇帝既不能無視群臣的意見，也敬重自己的老師，只能作罷。

    隨後早朝暫且將別的事延後，先行商議若是通天江流域大面積爆發水災該如何應對，如何賑濟災民，而尹兆先和杜長生則先一步離開金殿，要爭分奪秒地趕往大水徑流區域。

    金殿外，杜長生向著尹兆先行了一禮。

    “相爺，杜某準備禦風了，還請相爺站穩。”

    尹兆先只是淡淡一笑。

    “請國師施法。”

    心中憋一股勁，杜長生輕柔施法，帶起一陣風裹著自己和尹兆先，在皇宮侍衛膜拜般的眼神中升天而去，趕往通天江水流前進的方向。

    正常情況下，杜長生是不可能追得上龍女的速度的，但如今是走水狀態，一個承受無窮壓力在水中游，一個則在天上飛，想要追上當然是沒問題的。

    杜長生和尹兆先在空中飛的時候，雖然沿途傾盆大雨不斷，狂風呼嘯不息，通天江也十分動盪，卻沒發現有多大的水撲上岸，飛行一個多時辰之後，前頭終於看到了江面上那一道可怕的巨浪。

    此時巨浪足有五丈高，延綿足有數裡，天空霹靂澆灌江面，萬千水流融入江濤，在雷霆風暴中偶有龍吟聲傳出。

    只是看著嚇人，但這種瘋狂的大水卻沒有往通天江兩岸卷去，至多就是沒過岸邊不足一裡。

    “國師，你不是說應娘娘會興風作浪至使通天江流域水災嚴重嗎？尹某看著不像啊。”

    “呃，照常理而言，蛟龍走水是這樣的啊……”

    杜長生一時間想不到該怎麼回答，更不敢亂編。

    不過杜長生在說話的時候，殊不知他和尹兆先已經引起了不少人的注意，其中就有老龍和龍母，當然也包括計緣。

    這沒辦法，尹兆先到哪，浩然正氣都大放光明，昏暗的風暴之中不要太顯眼了。

    龍母十分好奇的看著下方小心禦風的兩人，好奇的詢問老龍。

    “宏哥，那是誰啊？”

    “叫我夫君！”

    老龍這話聽得龍母臉色一紅，又輕輕說了一句。

    “夫君……”

    老龍笑容燦爛，指著下方兩人。

    “那施法得算不得什麼，也不知道是誰，而他旁邊的那個卻十分了得，乃是大貞當朝宰相之首，人間大儒尹兆先，文曲星應命，身具浩然正氣，乃是天地間一等一厲害的讀書人。”

    “讀書人還能這麼厲害？”

    龍母略顯吃驚，讀書人不都是捏一下就碎了的那種麼？

    “嗯，以前是沒有的，如今卻有了，以後嘛，不好說咯……”

    說話間老龍抬頭看向天空一處，似乎是透過雲層看到了計緣，而計緣也將視線從尹夫子身上回轉老龍和龍母這邊，心中不由無奈笑著。

    ‘這狗糧撒的……’


------------

第839章 江山依舊在

    杜長生還打算前追，計緣的聲音已經出現在了他和尹兆先的耳邊。

    “尹夫子、杜國師，若是為了應娘娘走水之事而來，就還請留步吧，計某擔保不會出現水災。”

    ‘計先生？’

    杜長生和尹兆先心中一喜，前者停下前進的靈風，和尹兆先一起抬頭看向一側，計緣駕著一片法雲正慢慢落下來。

    看到計緣現身，剛剛重歸於好的老龍和龍母也顯出身形慢慢落下來。

    “見過計先生！”

    杜長生趕緊恭敬地向計緣行禮，尹兆先也面露欣喜，稍慢一步向計緣拱手。

    “計先生，許久未見了！”

    本來計緣也打算龍女的事情解決之後去見見尹兆先，畢竟過不了幾個月就會有近千萬人口來到大貞，相當於憑空給大貞添加了千萬災民，且先不說住宿吧，糧食就是一個很大的問題，即便派遣官吏統計人口也得亂一陣子，真不是簡簡單單就能解決的。

    但現在計緣已經遇上了，便先行打個招呼，計緣落到近處一邊拱手回禮，一邊開口道。

    “尹夫子，杜國師，確實許久未見了！”

    老龍和龍母此刻也到了近處，尹兆先還認識老龍，也向其行禮。

    “應老先生，這位想必是應夫人吧。”

    看著年齡差距非常大，但尹兆先這點眼力還是有的。

    “尹夫子，許久未見了，這位是我夫人苗驪。”

    想當初在居安小閣院中，老龍一杯龍涎香將尹兆先灌倒，那會他還是一個滿頭烏黑的書生，現如今已經是頭髮花白的大儒，功名利祿一樣不缺。

    “尹夫子。”

    龍母也向著尹兆先施了一個萬福，哪怕沒有老龍和計緣這層關係，尹兆先這樣的讀書人也是值得尊敬的。

    “見過二位前輩，在下杜長生，乃是這大貞的國師。”

    杜長生面對老龍和龍母則恭敬熱情，老龍倒是沒有直接無視他，畢竟大貞氣運擺在這，身為國師的杜長生還是有點可取之處的。

    “嗯，杜國師。”

    老龍拱了拱手回應一聲，龍母則是點了點頭? 這已經讓杜長生心中竊喜，哪怕想要維持嚴肅但臉上的笑意也不由自主地露出來? 姓應又在此刻出現在這裡，還和計先生熟識? 猜也能猜到是誰了。

    “此番我們是受命于陛下? 前去和應娘娘講走水之事，不過聽計先生方才的意思應該是並無大礙了。”

    “不錯? 尹夫子和杜國師可以先去向皇帝覆命? 應娘娘走水，計某和應老先生都會全程跟隨? 不過有一事還望大貞早做準備。”

    “何事？”

    尹兆先詢問一句，計緣則靠近了將人畜國之事大致描述了一遍? 說得不是很詳細? 但也足以講個大概? 在場都是聰明人也不難理解。

    “千萬人口？當真？”

    尹兆先和杜長生都被驚得不輕，整個大貞才不過多少人口？這就直接過來總數的一成多。

    “千真萬確? 當然若大貞真的承受不了如此多的人口則另說。”

    尹兆先點了點頭。

    “如今大貞地大? 也往原祖越之地遷徙了相當人口? 正是需要人口的時候，只要統籌得當嗎? 應該是不成問題的? 糧食也足夠消耗? 只要下一季糧食接上，再安排他們開墾良田也同樣不成問題，尹某會妥善處理的。”

    尹夫子說沒問題，那肯定是沒問題的，計緣再和他們兩人說了幾句，然後才和老龍及龍母離去，他們還要跟著龍女完成走水全程，遠方雷霆聲激烈起來，顯然是第二波雷劫已經到了。

    見計緣三人駕雲離去，杜長生才收回視線，但看向身邊的尹兆先，見對方已經眉頭緊鎖陷入沉思，顯然已經在考慮如何安置那即將到來的人口。

    許久之後尹兆先才抬起頭來看向杜長生。

    “國師，回京吧。”

    “好。”

    杜長生應了一聲，這才帶著尹兆先返回。

    回到皇城中，皇宮內的早朝還沒有結束，尹兆先和杜長生帶回來的兩個消息果然引得朝野震動，僅在當天早朝當中，皇帝就下了相關聖旨，而在早朝結束之後沒多久，一道道政令通過各處官員下達。

    除了有諸多傳訊官吏快馬加鞭離開京城，更有天師處的修士施法傳訊，或親自前往各處或用寶物法術代傳訊息。

    一時間，大貞各地相關區域都大力運轉，不次於一場戰爭動員，整個大貞的官僚系統就從上至下全力運作起來。

    大貞朝廷採取的策略是，除了保留部分內容外，將所有真實訊息佈告天下，免得到時候官員百姓被驚到。

    自尹兆先得勢之後至今，數十年間為大貞官場尤其是各處中低層官場培養的萬千人才都在這一刻大展身手，無數有才幹有志氣的年輕人都看到了機會。

    ……

    通天江流域，龍女的真身螭蛟拖著越來越沉重的壓力，頂著時不時出現的雷劫，不急不緩地不斷向前，沿途水族要麼避讓，要麼遠遠在相對安全區域向她膜拜。

    心魔不生外魔不侵，無妖魔侵犯無鬼神仙佛干擾，天時、地利、人和占盡之下，身上的壓力和痛苦對龍女來說不足掛齒，這種痛是新生的痛，也是蛻變的痛。

    十幾日之後，螭蛟徑流區域，通天江水已經高出岸邊整整百丈，並且呈現一種奇異的頭重腳輕之感，越是向上，水就越寬，而下方的江水卻始終約束在原本的江岸附近。

    若是有人膽子大，敢於在風暴中靠近通天江，或許就能看到這茫茫大水在頭頂形成頂蓋的神奇景象，並且延綿拖行數十裡之長。

    在十幾日的走水路途之後，龍女的螭蛟真身上已經傷痕累累，鱗片都少有完整的，撕裂傷口處淌血的情況更是十分常見，沿途水族在螭蛟過境之後，都會瘋狂尋找可能殘留的一絲龍血。

    即便是這種情況下，龍女卻依然將所有江濤死死控制住，她要拖著所有洪濤一起奔向大海，在經歷了淩遲般的痛苦之後，螭蛟那美麗晶瑩的龍目終於看到了通天江的入海口，以及遠方那一望無際的蔚藍大海。

    “昂吼————”

    在螭蛟入海的那一刻，一聲嘹亮的龍吟從其口中傳出，聲音震動天地遠傳八方且久久不散，無窮無盡的洪濤也隨著螭蛟一起沖入大海。

    天上，老龍、龍母和計緣，以及在之後也趕上來的龍子應豐，都在這一刻終於是松了口氣，真正放下心來，看著螭蛟帶著洪濤深入大海，計緣第一時間向著老龍和龍母道謝。

    “恭喜應老先生和應夫人得真龍之女，若璃此番走水成功，接下來化龍便水到渠成了！”

    “多謝計先生！”“哈哈哈哈哈哈，同喜同喜！”

    老龍夫婦當然樂開了懷，應豐當然也十分高興，但笑容盛開之餘也不由暗中為自己鼓勁，將來勢必也要走水成功。

    ……

    大貞史官提筆記錄：癸醜年秋，天有陸舟跨海來，送子民千萬……

    此刻史官在官邸提筆書寫，沾了墨水的筆都因為激動顯得微微顫抖，但落筆的時候還是穩健無比力透紙背。

    陸舟比之前從黑荒渡海之時已經小了大半，老乞丐站在陸舟上空看著遠方已在眼前的大貞土地，他身旁站立的則是二徒弟楊宗和魯小遊，前者看著大貞國土的眼神也充滿感慨。

    “楊宗，同大貞朝廷談的事情就交給你了。”

    “是師父！師兄要和我一起去麼？”

    “好啊，皇宮裡一定有好吃的！”

    魯小遊乾脆答應，隨後同楊宗一起禦風去往大貞京城，而早已做好準備的大貞朝廷也在不久後以隆重大禮將兩位跨海仙人迎接入宮，皇帝率滿朝文武位列金殿等候仙人到來。

    “乾元宗仙長進殿~~~~”

    傳喚太監中氣十足的大宣一聲，楊宗和魯小遊一起跨入了金殿，群臣君王的視線全都集中到兩人身上，楊宗顯得有些恍惚，連朝臣和在位皇帝向他們問候都沒有留意。

    “師弟，師弟！”

    “啊？哦！”

    清醒過來的楊宗趕緊隨著師兄一起向皇帝拱手。

    “乾元宗修士見過陛下！”“乾元宗魯小游見過陛下！”

    “兩位仙長免禮！”

    楊宗沒有報上自己的名字，只以乾元宗修士自居，皇帝自然也不會在意這些細節。

    楊宗不急於講事情，而是認真打量著龍椅上的人。

    ‘原來是盛兒，我走的時候他好像路都走不穩呢……’

    視線掃過左右文臣武將，滿朝大員已經沒有多少熟悉的身影了，除了在言常身上定睛一息，最後的視線還是落到了尹兆先身上。

    江山依舊在，故識無幾人。

    看著尹兆先蒼老但挺拔得身形，楊宗心中充滿欣慰，那光明的浩然正氣如今他也能清楚感受到，更明白這是一種怎樣了得的力量。


------------

第840章 正陽通寶

    楊宗是心有感慨，而魯小遊純粹就是陪著師弟來的，當然不可能講話，左等右等，始終不見兩位仙長開口，龍椅上的皇帝有些著急了。

    “仙長，不知那千萬百姓近況如何？”

    楊宗這才回神，帶著笑意回答。

    “回陛下，其他都好，只是這些人原本世代居住於妖魔人畜國內，缺乏對人間正確的認知，雖然此前已對他們有所告誡，但大多依然忐忑不安，還望陛下和諸位大臣做好準備。”

    皇帝點了點頭，看向尹青。

    “尹愛卿來說說吧。”

    “遵旨。”

    尹青領命，面向兩位仙長行禮，然後講述所做準備

    “我朝上下已經準備三月有餘，各州各府規劃安置區域，劃分土地良田，安排糧食用水，各地皆有大夫做好準備，以應對子民病痛，更準備了相應管理官員以及教其讀書認字的夫子……相信定能妥善安置他們……”

    尹青滔滔不絕地講了許多，前後有序條理分明，將方方面面都涵蓋在內，甚至還考慮到了所達之民的一些心理問題，既包容又給予他們適應的空間。

    尹青講完，一邊的尹兆先和群臣皆微微點頭，龍椅上的皇帝也甚為滿意。

    “仙長以為如何？”

    楊宗此刻上下打量著尹青，沒想到尹兆先的兒子也如此了得，再看向另一邊的尹重，其身氣血強盛，在如今武道已開的情況下，身上更是彙聚起不可忽視的武運，謀略且先不論，至少絕對是一員猛將，尹氏一門果然了得啊。

    雖然到了這金殿上，楊宗有些習慣性地又站在皇朝角度思考了問題，但實則這一切對他來說卻並無太多波瀾，有的只是對故土對子孫故人的情誼。

    “尹大人說得很好，大貞有此準備，我等也放心了，陸舟很快就會到達，希望有朝廷官員上去告知各處的人員落地安排，我等會施法幫你們將人送到，隨後才會散去陸舟，散塵土於大地，嗯，我看這位尹大人就很好。”

    楊宗指的自然是尹青，皇帝聞言點點頭，本就是這麼安排的，便看向尹青問道。

    “尹愛卿，便命你帶領相應官員上陸舟。”

    “臣領旨！”

    朝堂上來往的意義在於最初的接觸，真正的工作在之後展開，所以這場朝會也沒開太久，最終還是需要相應官員私底下接觸的。

    直到退朝，尹兆先其實一直都在打量著來的那個仙長，對方似乎總給他一種莫名的熟悉感，卻又說不上來什麼。

    重回故地，別的倒還好，只是讓楊宗有些想念楊浩，但自己那個不負期望的兒子已經過世。

    當日的下午，楊宗獨自來到了禦書房內，這會他的孫兒楊盛正在裡頭看奏摺，正是秋夏之交，守在外側的小太監也昏昏欲睡。

    楊宗身形浮現在禦書房外廳，瞥了一眼困倦中的小太監，好似一陣模糊的風輕輕吹入了禦書房裡，見到楊盛如此勤勉，也不由微微點頭。

    大約一個時辰之後，楊盛有些困倦，便在後側睡榻上側臥而眠。

    楊宗沒有再看楊盛，視線在曾經熟悉的禦書房內遊曳，掃過每一張桌椅和每一個書架，最後停留在禦案一側的一個大書架上部。

    楊宗伸手一招，那一個抱著青色綢緞的錦盒就飛了下來，落到了他的手中。

    打掃禦書房的太監顯然是有點偷懶，這個盒子上面都積了一層灰了，也說明很少有人或者幾乎沒有人會挪動打開這個盒子。

    楊宗輕輕將盒子打開，看到裡頭只有一本書，樸素的封裝外寫著《野狐羞》三個字，光看名字就能猜出不是什麼正經書。

    “看來是浩兒的東西了……”

    楊宗笑了笑，本想蓋上盒子放回原處，但想了下，還是將書取了出來，打算看看裡頭究竟是不是污言穢語。

    只是書一拿出來，卻發現似乎有書簽隔著，楊宗順勢翻開到那一頁，一枚金黃從書中落下，他本能地以禦物之法想托住書簽，卻發現書簽還在自然下墜，還好楊宗眼疾手快，趕緊伸出手將之在半空中撈住。

    恍惚間，楊宗腦海中仿佛浮現了當年他在朝堂上倉皇撈月餅卻沒接住的一幕，再低頭看，手中的哪裡是什麼書簽，分明是一枚銅錢。

    楊宗將銅錢拿起來前後細看，上面印著的是“正陽通寶”四個字。

    “正陽通寶？”

    楊宗皺起眉頭，這顯然不是大貞的錢，難道附近哪個國度某一任皇帝的鑄幣？

    思索間，楊宗的視線無意間瞥到書冊中翻開的那一頁，上頭第一行寫著：社稷敗壞，民不聊生，幸吾皇出而扶社稷，似正陽之氣滌蕩污濁，世人曰：‘吾皇正陽。’

    若說這是楊浩荒唐中自己鑄造來把玩的又不太像，加上剛剛的那種感覺……楊宗微微皺眉心緒莫名。

    捏著這枚銅錢，楊宗有些舉棋不定，是將它放回書中擺回原處，還是說將它拿走？

    猶豫了片刻之後，楊宗將書放入盒子，再將盒子放回原處，正陽通寶則被他拿走，但並不是自己留著，而是準備將手頭的事情了結之後去一趟京畿府陰司，看一看應該還在陰間的楊浩。

    ……

    在龍女成功走水之後，將會在大海深處完成化龍的最後階段，也不是短短時間內就能結束的，這過程也不需要任何人跟著，包括計緣和老龍夫婦。

    看著遠方乾元宗送來的陸舟，又覺出皇宮中的正陽通寶被觸動，計緣面部似笑非笑，既不掐算什麼也不感慨什麼，只是轉身駕雲飛向大貞腹地。

    對於修仙之人來說幾年時間不算久，但計緣還是想家的，而且棗子吃完了。

    這次回甯安縣，計緣沒有驚動任何人，這次肯定住不久，只是想在這期間安靜的待著，將想寫的東西寫一寫，他直接駕雲入了天牛坊，落在了家門口，雖然看到門前掛著銅鎖，但計緣知道棗娘就在裡頭。

    “哢嚓~”

    銅鎖打開的聲音驚動了院內坐著的人，大門被推開，映入計緣眼簾的是棗娘的青衣羅裙，以及那一雙明亮中透著欣喜的眼睛。

    棗娘長髮半盤半散，別著龍女贈送的珠釵，手中還捧著一本翻閱到一半的書，站起身來看著計緣面上滿是喜意。

    “先生，您回來了！我給您煮茶，還有結的棗果，一直為先生留著。”

    棗娘伸手一引，樹上就不斷有棗子落下，在半空中扭轉方向，在石桌上堆起一座小山。

    “嗯。”

    計緣笑笑，把袖一甩將《劍意帖》和獬豸畫卷都從袖中甩出，然後自然地在石桌前坐下。

    下一刻，整個居安小閣的寧靜就打破，小字們嘰嘰喳喳的聲音不斷響起，飛來飛去不亦樂乎，棗娘在廚房也被小字們逗得發笑。

    獬豸畫卷則直接霧化，頃刻間化為了人形，正是經常在計緣這蹭吃的模樣，毫不見外地立刻在計緣對面坐下，伸手就抓起棗子吃了起來。

    “嘿嘿嘿……計緣，我早催著你回來一趟，你就是不想家也得回來取棗子啊，這次回的好，這滿樹得多少棗子啊！”

    獬豸一邊啃著滿口清甜唇齒留香的棗子，一邊看著一樹的棗果，眼神尤其留意那隱藏在枝葉深處的一抹抹紅色螢光。

    廚房那邊，已經有諸多小字一起飛進去，圍著棗娘嘰嘰喳喳。

    “棗娘棗娘，有個人偷吃你的棗子！”“對對對，他甚至都不過問大老爺，自己抓著棗子吃。”

    “沒錯，他吃著桌上的還看著樹上的。”

    “他還想吃火棗！”

    ……

    小字們在廚房的挑撥離間絲毫沒有掩蓋音量，外頭的獬豸聽得眉頭直跳，看向計緣道。

    “計緣，這些小東西你不管管？”

    “它們也沒說假話吧？”

    計緣笑笑，想看看棗娘剛剛閱讀的是什麼書，結果翻到了書封處一看，名字叫《白鹿羞》，看得計緣眼皮一跳，看著極像是和當初的《野狐羞》一脈相承的玩意。

    翻開書頁隨意閱覽兩頁，發現竟然是《白鹿緣》的再創作，似乎著重將白娘娘和周郎的情感那一段細化，也充斥了更多露骨豔情部分，絕對是當初楊浩最喜歡的那一類書。

    棗娘擺放茶盞的聲音在廚房那響起，計緣趕緊將書給復位了。

    ......

    PS:計緣在升一等星和角色海選，青藤劍在升二等星，大家給計緣和青藤劍比心哈。


------------

第841章 精靈見精靈

    棗娘端著茶盞出來，將之放到石桌上。

    “先生請喝茶，這位是？”

    棗娘看向獬豸，明顯看出來根本不是真身，甚至沒有什麼血肉感。

    計緣還沒說話，獬豸便自己站了起來，鄭重向著棗娘拱手，態度顯然恭敬不少。

    “鄙人姓謝，棗娘你可以稱我為謝先生，是計先生的朋友。”

    眼前這個女子可不是簡單的鄉野散修，那可是真正的天地靈根，誰都不可能無視，在如今這個時代的大多數修行之輩口中都是傳說一類的存在。

    “原來是謝先生！”

    棗娘端莊地回了一個萬福禮，院中的小字們卻都嚷嚷開了。

    “放屁，他叫屁個謝先生。”“沒錯，他就是一幅畫而已！”

    “就是就是，你就是一幅畫上的一個獬豸，是個屁個謝先生。”

    “沒錯，白吃白喝大老爺好多東西！”“不要臉！”

    “不害臊！”“羞羞羞！”

    獬豸咧了咧嘴，笑嘻嘻地掃視院中那些淡淡墨光中的小字。

    “那是你們大老爺請的，輪得到你們多嘴啊，我以後還吃，還吃！”

    獬豸特地用特別誇張的語氣和小字們說話，在計緣聽來這語氣就一個詞可以形容，那就是“欠揍”。

    這下小閣院中一下炸鍋了，原本沒有圍攻獬豸的小字們也都沖了過來，環繞石桌邊上嘰嘰喳喳，妄圖和獬豸吵架，但已經深諳這些小傢伙脾氣的獬豸反而端起茶盞，美滋滋喝著棗娘倒的茶，完全不理會這些小字，讓一眾小字生出一種有力無處使的感覺。

    罵了一陣之後，小字們的聲音也就安靜下來，各自在院中晃悠玩耍去了。

    這一幕算是讓計緣長見識了，感覺這一幅畫和一幅字在他袖中怕是已經對上過無數次了。

    “堂堂獬豸大爺，和一群孩子一般見識。”

    獬豸喝了茶，再拿起一個棗子啃了一口。

    “一群孩子？這群孩子可了不得，我要是沒點能耐能被煩死，偶爾和它們吵吵也是打發時間的好方法。”

    在獬豸眼中，這麼多小字其實相互之間都大不相同，有的字如“劍”如“銳”往往鋒芒極重銳氣無雙，如“變”則靈動非常變幻莫測，顯然每一個字都有各自的修行方向。

    “行了，吃你的吧，火棗不用想了，這些棗子倒是可以多吃一些。”

    說著，計緣放下茶盞，已經取出了筆墨紙硯，也是打算趁機將之前同塗逸論劍的所得書寫下來。

    在計緣鋪開白紙的時候，小閣院中也安靜了下來，連獬豸吃棗子的咀嚼都緩和了不少，一面吃著一面伸長了脖子看著紙面。

    此前計緣醉酒那夢中一劍，震撼的可不只是玉狐洞天和佛印明王，實際上就連獬豸也不清楚過程中到底發生了什麼，只知道計緣應該是在夢中把塗思煙殺了，這可不是什麼元神出竅法身遠遊什麼的，反正他在計緣袖中感覺不出什麼。

    棗娘已經抱著書坐到了樹下，許多小字都圍著她，小聲同她講著計緣出門的一些事情，有在南荒教一個孩子讀書識字的小事，也有雷法降天劫滅妖魔無窮的大場面，同樣也有論劍醉酒之後不知用了什麼神通殺了塗思煙，棗娘聽得津津有味，不時看看坐在那裡的計緣，想像著先生在做這些事之時的樣子和心情。

    計緣筆下寫的文字就好似落在平靜的水面上，直接融入其中，又在紙面上形成一道道墨波，初看是文字，再看卻又幻化成此前和塗逸論劍時的場景，有劍意溢出，甚至還有酒香飄蕩。

    “嗡……”

    青藤劍在計緣背後發出一陣輕鳴，劍意彌漫在整個居安小閣，夢中殺人的事，除了計緣，也就只有青藤劍真正意義上一清二楚。

    日出日落，甯安縣的民眾除了照常生活，也有越來越多的人討論大貞新子民的事情，但依然無人知道計緣回來了。

    劍書雖神韻，但一場論劍寫下來用不了太久，關鍵在於最後的那一式劍訣，約莫一個半月之後，計緣就已經寫得差不多了。

    獬豸一直在旁邊看著，到了此時才終於明白當初發生了什麼。

    “原來你和塗逸論劍的最後一式並非因為醉倒了而沒有完成，只是斬在了塗思煙身上了。”

    此時此刻，汪幽紅已經落到了甯安縣之外，以前他是不知道這個小鎮的，但這會因為有計緣的一根頭髮在，能夠順著感應來到這裡找計緣。

    當然，他不是空手來的，應計緣吩咐，身上還帶了一顆枯萎的血桃樹。

    起初汪幽紅到了甯安縣內還有些迷茫，不知道計緣身處哪個位置，但慢慢地，憑著感覺，汪幽紅就入了天牛坊，自然而然往裡走。

    走到那條小巷子前時，迎面一側卻見有一隻赤狐跑來，二者就這麼在小巷外停住了，相互打量著對方。

    “你不是人也不是仙。”

    胡雲指著汪幽紅率先開口，他能感受到這個少年的邪異，但並不怕他，能來甯安縣並且走著這條巷子，八成就是來找計先生，再怎麼也不會是亂來的人。

    “你不也不是人不是仙嘛？”

    汪幽紅淡淡說了一句，胡雲卻蹲坐而起，一爪叉腰，一爪指著自己的鼻子。

    “廢話，我這模樣不明擺著嘛，你是來找計先生的？你來錯時機了，計先生不在家。”

    “啊？不會吧？”

    汪幽紅皺眉想了下，計先生明明應該在啊，想了下他還是決定順著感覺走去看個明白，胡雲也不阻攔他，反正他也要去居安小閣，不過棗娘八成是不會見陌生人的。

    不過一人一狐到了居安小閣門前的時候，卻發現門已經在他們到達前緩緩打開了，計緣和一個陌生人正坐在院中，前者寫字後者愜意喝著茶，桌上還有一堆棗核。

    胡雲的表情和此前的棗娘十分相像，狐狸臉上露出明顯的驚喜表情，幾下竄入小閣院內。

    “計先生，您回來啦？回來多久了？能待多久啊？我帶了個少年過來……”

    計緣給他在看到計緣寫著字之後，胡雲才安靜下來，聽著邊上的小字代替計緣回答著他的問題。

    計緣則抬頭看向門口，汪幽紅此時還呆立在那，只是眼神看的並不是他計某人，而是坐在樹下的棗娘。

    本來是懷著忐忑的心情來見計緣的，但此刻看著端莊文靜明麗動人的棗娘，強烈的親切感讓汪幽紅有些無法移開視線，見那女子也側目看來，才臉上一紅趕緊移開視線。

    此刻計緣將筆一收，抬頭看向門口，先是看了看汪幽紅，再看向一臉疑惑的棗娘，隨後才視線回轉，一邊的獬豸則先他一步開口。

    “喲，這不是汪姑娘嘛，取到枯桃樹了？”

    汪幽紅聽到獬豸的話猛然打了一個激靈，慌忙將注意力轉移到計緣和另一個可怕的人身上，趕緊走近門幾步，鄭重向著兩人行禮。

    “汪幽紅見過計先生，見過獬豸大爺！在下已經取到了枯萎桃樹，若先生方便的話，在下這就展示出來。”

    計緣點了點頭看向一側的狐狸。

    “就擺在這院中吧，胡雲關門。”

    “好的！”

    胡雲坐在樹下並未動彈，但應了一聲之後，有一道鬼魅般的身影從他的影子中浮現出來，化為一道虛影在居安小閣門前晃了晃又回到了胡雲的影子上，然後沒入其中。

    而居安小閣的院門已經“砰”的一聲關上，且還帶上的插銷。

    這明顯是胡雲為了在計緣面前顯擺一些，而他的目的也達到了，這一幕引得旁人側目，更是令計緣嘖嘖稱奇，覺得挺有可取之處的。

    汪幽紅也下意識多看了這赤狐一眼，剛剛那種法術見都沒見過，能和計先生搭上關係的，哪怕只是一隻還沒化形得狐狸也不可小覷。

    沒有多做猶豫，汪幽紅抖了抖袖口，一道血光從中化出，一顆水缸那麼粗兩層樓那麼高的血桃樹出現在了居安小閣的院中。

    這血桃樹顯然是被連根拔起的，樹身已經近半腐朽了，當然也不會有什麼綠葉紅花，甚至還伴隨著一股淡淡的腐臭味道。

    胡雲抱著鼻子躲到了棗娘身邊，院中一眾小字飛來飛去，嘰嘰喳喳叫嚷著“好臭好臭”，它們聞到的反而不是嗅覺層面的東西，所以反應更誇張一些。

    這臭味讓計緣有些忍不了了，轉頭看向一邊愣愣看著桃樹的獬豸。

    “這玩意你吃麼？”

    獬豸也猛得抖了個激靈。

    “開什麼玩笑，我他娘的寧可吃土也不吃這個！簡直腐化元靈，你快一把火燒了吧！”


------------

第842章 餘燼滋靈根，字靈孕劍陣

    看來眼前這玩意確實邪乎，不只是計緣不見帶，連獬豸這個傢伙也終於覺得難以下嚥了。

    對於計緣來說，法眼所觀的桃樹根本已經不算是一棵樹了，反而更像是一團污濁腐爛中的爛泥，實在令人難以忍受，也明白這桃樹身上再無任何生機，雖然明白這樹活著的時候絕對不凡，但現在是一刻也不想見了。

    想了下，計緣向著汪幽紅問了一聲。

    “這桃樹你可還有什麼作用？”

    汪幽紅趕緊擺手回答。

    “並無什麼作用了，先生想怎麼處置就怎麼處置。”

    “嗯，你也最好別有什麼其他的用處。”

    要說這桃樹真的一點作用也沒有是不對的，但能用到的地方絕對不是什麼好的地方，就算要以惡制惡，計緣也不缺這麼一點底蘊，不多說什麼，話音落下之後，計緣張嘴就是一簇三昧真火。

    嘩……

    紅灰色的恐怖火焰一接觸腐朽的桃樹，瞬間就將其點燃，熊熊大火騰起三尺，周圍的體感溫度卻並不是很高，但汪幽紅下意識就退了好幾步，這可不是隨便什麼野火，沾上一點點都後果嚴重。

    但這麼一棵除了令人厭惡再無什麼計緣想要的作用的桃樹，在三昧真火下堅持的時間卻超乎了計緣等人的想像。

    以往三昧真火無往而不利，大部分情況下頃刻間就能燃盡一切計緣想燒的東西，而這棵桃樹早就枯萎腐化，根本無任何元靈留存，卻在三昧真火燃燒下堅持了很久，差不多得有半刻鐘才最終慢慢化為灰燼。

    燒盡之後，院中還剩下了一堆明顯樹狀的灰燼，也並未如往常那樣隨風一吹就崩碎無蹤。

    在三昧真火燃燒中途，計緣和獬豸就已經站起來，這會更是走到了樹狀粉末邊上，計緣皺著眉頭，獬豸的表情則十分玩味。

    “嘿嘿嘿嘿，有點意思了，比我想得還要不同尋常，我還是第一次見到死物能在你計緣的三昧真火之下堅持這麼久的。”

    計緣轉頭看了獬豸一眼，後者才一拍腦袋補充一句。

    “嗯，貌似活物也沒見過，不過這樹嘛，當年活著的時候，應該也是接近靈根之屬了? 哎? 可惜了……”

    “怎麼? 你獬豸大爺不知道這是什麼桃？”

    獬豸有些莫名其妙。

    “想當初天地至廣，勝如今不知幾多，未知之物不計其數，我怎麼可能知道盡知？難道你知道？”

    計緣故意學著獬豸剛剛的語調“嘿嘿”笑了一聲。

    “或許是蟠桃吧。”

    一邊的棗娘也走到這一地灰燼邊上，看了一眼一邊拘謹地看著她的汪幽紅之後，蹲下來輕輕用手拈著灰燼。

    “先生，這塵土? 可以給我麼？”

    計緣走到棗娘近處，也蹲下小抓了一把灰燼，被三昧真火燒過之後臭味都沒了? 反而還有一絲絲淡淡的炭香。

    “你用來做什麼？”

    聽到計緣的話，棗娘露出一個燦爛的笑容。

    “常言道火中灰燼催新生? 我想撒到棗樹下。”

    計緣心中一動，點頭回答。

    “我是沒什麼意見的。”

    說著計緣還看了看汪幽紅，棗娘便向後者望去。

    “姑娘是姓汪麼？”

    被棗娘直視? 汪幽紅也不知怎麼的一下臉就紅了? 略微愣神的看著後者，點頭回答都有些吞吞吐吐。

    “是? 是的。”

    “我看你也是草木精靈修成? 道行比我高好多呢? 這個灰燼……”

    汪幽紅立刻開口。

    “姐姐要就全拿去好了，除了這一棵，還有不少在別處? 我有機會都送來，讓計先生燒了給姐姐……”

    “多謝了。”

    好傢伙，計緣沒想到棗娘還挺厲害的，一下就把汪幽紅給迷住了，令後者服服帖帖的，相比之下，他可能會成為一個“燒火工”倒是無所謂了。

    在經得計緣和汪幽紅的同意之後，棗娘也不需要問其他人了，反手隔空一掃就帶起一陣輕柔的風，將地上樹狀堆積的灰燼吹響一邊的大棗樹，很快圍著棗樹根部位置的地面均勻鋪了一圈。

    並且這一層黑色灰燼浮於樹下地面沒多久，顏色就變得和原本的土地差不多了，也不再因為風有所起塵。

    雖然看不出什麼特別的變化，但獬豸的眼睛已經眯了起來，轉頭看看計緣，似乎並沒有什麼特別的神情，只是又回到的桌邊，打量起剛剛寫完沒多久的劍書。

    倒是院中胡雲和小字們的聲音又開始激動起來。

    “什麼？這個姓汪的居然是個女的？”“不對吧，是個他怎麼可能是女的，肯定是男的。”

    “我覺得也是。”“對啊對啊，是男是女還能瞞得過那蠻牛？”

    “有道理啊，喂，姓汪的，你到底是男是女啊？”

    “姓汪的快說話！”

    小字們紛紛飛過來把汪幽紅給圍住，後者根本不敢對這些字靈動怒，顯得十分尷尬，還是棗娘過來將小字們趕開，將汪幽紅拉到了石桌近處，並且給了她一把棗子。

    抓著手中的棗子，汪幽紅顯得極為激動，這棗子對於別人來說雖然有靈韻，但更多是好吃，對於她來說則更多了一些意義和作用，只是小心地取其中一枚小口啃一點品味，但餘光一掃，半躺在樹下的赤狐這會正朝著自己嘴裡丟了一整顆棗子，咯吱咯吱咀嚼一陣就吐出了一顆棗核，然後又丟了一顆，和吃糖豆差不多。

    “不急著離開的話，就坐吧，棗娘，再煮一壺新茶，給她和胡雲倒一杯茶。”

    “嗯。”

    棗娘應了一聲，提著桌上的茶具朝廚房走去，汪幽紅趕忙追過去幫忙。

    本來汪幽紅是盼望著放下枯萎桃樹就能走，一刻都不想在計緣身邊多待，但在見到棗娘之後就不同了，她正愁計緣趕他走呢，既然能多留一會，便也顧不上什麼，想要和棗娘多親近親近。

    屋外院中計緣的視線從自己剛寫的《劍書》上掃到胡雲身上，後者正愜意躺著和小字們聊天。

    “胡雲，棗娘手中的那本《白鹿羞》是誰給她的？”

    “咕……咳咳咳……”

    胡雲一下就將口中吮吸著的棗核給咽了下去，趕緊站起來擺手。

    “計先生，那個不關我的事啊，是去年過年的時候孫雅雅回甯安縣陪家人過年，然後還和棗娘一起去逛了廟會，回來的時候搬了一箱子書，裡頭好像就有一本類似的書。”

    計先生說的書是什麼書，胡雲好歹也是和尹青一起念過書的人，當然明白咯，這黑鍋他可不敢背。

    “先生，我還提醒過棗娘的，說那書有傷風化，但棗娘只是說知道了，這本白鹿啥的，我不清楚什麼時候有的……”

    感情這還不是第一本咯？

    計緣頗有些無奈，但仔細一想，又覺得不好說什麼，想當初上輩子的他也是看過一些小黃書的，相較而言棗娘看的按照上輩子標準，頂多是較為露骨的言情。

    可能也是因為受到如今的禮教影響吧，計緣想過之後便也不再多說什麼，除了對於善惡的執念，其他的他也沒什麼好說教的，而且棗娘多年來在居安小閣院中也是聽過聖賢書得……

    “算了，不就是看書消遣嘛。”

    計緣拿起桌上寫了《劍書》的白紙，伸手一招從大棗樹上招來一節樹枝，輕輕一撫就變為兩根光潔的木杆，放置在白紙兩端卷紙後一點，紙張首尾就和木杆緊密結合，《劍書》算是簡單裝裱好了。

    將劍書掛在樹上，院中雖然有風，但這書卷卻好似一塊沉鐵一般紋絲不動，漸漸地，《劍意帖》上的那些小字們紛紛圍攏過來，在《劍書》面前細細看著。

    就連計緣身後的青藤劍也飛到了《劍書》跟前靜靜懸浮。

    “你們對於陣法之道的領悟也已經夠久了，自今天起，把你們那玩鬧的勁頭用來領悟一套劍陣，試試能不能將大老爺的劍術融入其中，誰做得好了，大老爺我表揚誰！”

    計緣像哄孩子一樣哄了一句，小字們一個個都興奮得不行，爭先恐後地叫嚷著一定會先得到表揚。

    隨後計緣一招，青藤劍飛到其手中。

    輕輕拂過劍身和其上青藤，聲音柔和道。

    “你也陪著它們一起，將來若由你作為陣眼壓陣，必然令劍陣光芒萬丈！”

    嗡……

    青藤劍微微震動劍意盛起，似有虛影若隱若現。


------------

第843章 胡雲的師父

    獬豸在一邊若有所思，以青藤劍之利，加上計緣的劍術，再加上字靈佈陣形成變化，根本沒有常規意義上的陣腳，因為都是活的，堪稱變幻莫測。

    所形成的劍陣哪怕是隨便哪個真人修士用出來，恐怕都有難以想像的威力，準備用來對付誰呢，最低也是真仙級數，更可能是應對更誇張變化。

    “計緣，你這劍陣若是成了，就是個真人修士用出來也足以封禁一方天地了。”

    獬豸這麼說了一句，計緣不置可否，一邊的胡雲則好奇地問了一聲。

    “為什麼是真人修士，比如說……我不行麼？”

    胡雲指了指自己，獬豸上下打量他，搖了搖頭。

    “你不行。”

    “為什麼？因為我不是仙人？可我也是妖族正修啊！”

    胡雲之前本就聽著小字們說計緣雷法降天劫的事，感覺熱血澎湃，現在再聽到這劍陣，頓時又聽著謝先生的意思似乎劍陣能交給別人用出來，就想像著若是自己哪天能在個類似萬妖宴這樣邪魔雲集的地方，輕輕用處劍陣，那該是何等的瀟灑和威風。

    獬豸湊近胡雲低頭看著這赤狐，咧嘴露出一口蒼白的牙齒。

    “這又不是丟石頭，扔出去就好了，你呀，沒那個法力，縱然青藤劍不厭惡你，讓你握得住它，可你自己能拔得出來麼？”

    胡雲坐起來據理力爭。

    “青藤劍自己會出鞘啊，我不用拔啊，小字們和我也很熟，也會自己飛啊，不用我動手！”

    獬豸覺得簡直對牛彈琴。

    “是要用施陣之人的法力的，你真以為說句話就行了？除非你還能佈置出一個能和劍陣相容的聚靈之法，應該能用出劍陣三分力。”

    胡雲恍然。

    “那我更得好好修行，只用三分力還是不好，得用十分才行。”

    獬豸直起身咧了咧嘴。

    “你修為到了也至多用出五分力，哪怕計緣指點你也多不了半分力，只有在計緣手上才能用出十分乃至十二分力。”

    胡雲下意識看看計緣，見計先生已經在桌前收拾起筆墨紙硯，全程沒有反駁獬豸的話，頓時有些氣餒。

    不過這會計緣卻忽然說了一句。

    “胡雲，其實讓這謝先生指點一下你，他遠比我熟悉妖族修行。”

    胡雲有些狐疑地看著獬豸，感受著對方身上微弱的法力。

    “他？”

    聽著這懷疑的語氣，獬豸也不惱，只是笑道。

    “你不信我，還能不信計緣的話？如牛霸天陸山君這等早已明晰自己道路的妖怪，我指點了也是多餘，但你這種小不點嘛，哼哼……不過我憑什麼幫你？”

    其實胡雲雖然還沒有化形，但修為並不算太差了，更是極有可取之處，一身妖力極為純粹，但站在獬豸的高度，確實可以看扁他。

    胡雲可一點都不笨，也光棍得很，此前聽小字們說的那些事他也全都記在心中，這會聽到獬豸這麼說話，既不反駁更不嗆聲，直接從身後的大尾巴裡掏出幾個金塊。

    “我有錢，這樣你就不用老蹭先生的東西吃了，還能自己買。”

    “你……”

    獬豸伸手指了指胡雲，臉上的表情十分精彩，吐出一個字張了張嘴半天沒說話，我堂堂獬豸上古之神獸……

    獬豸的手點了半天，再次湊近胡雲，眯眼看著赤狐問道。

    “就這幾錠金子？”

    胡雲拍拍自己的尾巴，又拽出一小把碎金子。

    “還有好多！”

    獬豸一把抓過胡雲兩隻爪子上的金錠和碎金子，費點口舌而已，何樂而不為呢。

    “成交！”

    一邊在收拾筆墨的計緣微微愣了下，本以為他還得幫個忙，沒想到胡雲還真是個小機靈鬼，用點金子就把獬豸給收買了。

    獬豸笑嘻嘻走到桌邊，見計緣看他，很大方地拍出了兩錠不算小的金子，目測差不多得有十兩。

    “計緣，欠你的錢還給你，多的就當利息了。”

    顯然獬豸並沒有細算金銀的換算，不過就算他給得有些多過頭了，計緣也不會說什麼，伸手就將金子拿走。

    ……

    千萬大貞新民在這段時間已經陸續分佈於大貞各處，多以劃分村落為主，但也有不少城池。

    並不是大貞在短短時間內就建起了這麼多屋舍乃至城池，只因為有不少本就是那陸舟上存在的，陸舟雖然碎了，但這些住所卻大多保留，分散在大貞各處作為百姓安頓之所。

    同理，這千萬人也不是光著屁股空手來的，原本各家就都有儲備，糧食壓力比大貞官員們原本設想中的小得多，甚至大有富餘。

    一些新民帶來的食物和種子更是成了緊俏貨，大貞各處的商賈皆對此極感興趣，運送物資過去的時候也在大貞官方監督下以相對公道的價格大肆收購，使得這些新民積攢的第一筆真正的錢財。

    “來來來，瞧一瞧看一看?，天外之地出產的紅芋，還新鮮著呢~~~”

    這一天，已經有商販在甯安縣街頭叫賣，吆喝得極為賣力。

    “走過路過的鄉親父老都來看看啊，好吃好種，用途多啊！”

    大貞新民這件事現在早已經傳得家喻戶曉，大貞百姓私底下稱呼他們為天外飛民，倒並無什麼貶低的意思就是好區分好記，一些商賈從他們那收來的東西，為了噱頭就加上一個天外之地產出，反正確實算不上騙人頂多算誇張。

    甯安縣這邊還是第一次有類似商販運東西來賣，路過的百姓聞聲下意識就會尋聲過來看看。

    眾人圍攏一看，商販的貨物馬車上一堆堆的堆得老高，和芋頭一樣飽滿但沒有芋頭外皮毛糙，紅紅的表皮就算沾著泥土看起來也很光滑。

    “來來，給各位瞧瞧，這叫紅芋，是天外飛民來的時候帶著的主要糧食。”

    “呃，這個好吃麼？”

    有人詢問了一句，小販嘿嘿笑著拿起一個小的，用刀切下來很多指甲蓋大小的塊，遞給問話的人。

    “嘗嘗，嘗嘗，這個呀，可以生啃，滋味甘甜，可以煮熟，味道更佳，嘗嘗看，嘗嘗看！”

    人們接過紅芋放嘴裡咀嚼，不少人都覺得味道不錯，有的還想再嘗嘗小販卻不給了。

    “也別怪我給的少，這個呀，死貴，我進貨的價都極高，大家可以買點回去煮一下，絕對好吃的，當然買回去也別煮得太多，留一些下來。”

    “這個不能多吃？”

    有人詢問，小販立刻哈哈哈笑了起來。

    “這當然能多吃，只要你不怕撐不怕噎著，吃多少都行，但這東西啊，留一些下來做種才好的！”

    有老農眼睛一亮，還沒說話，邊上就有人急著問價了。

    “這個多少錢一斤？”

    小販直接伸出五根手指。

    “五文錢？”

    “什麼五文錢，五十文錢一斤！”

    “什麼？”

    這價格驚得大家下巴都掉了。

    “這麼貴？芋頭比它便宜多了。”“是啊，什麼瓜果要五十文啊，這個太貴了！”

    “是啊是啊，這麼貴誰買啊！”

    小販趕忙道。

    “這不是我獅子大張口，咱們從天外飛民那邊的官邸那收來就死貴了，我就是賺個辛苦錢，賣便宜了我們自己不就虧了嘛，我也說了，買回去嘗個新鮮，剩下的做種啊。”

    有老農趕緊詢問。

    “這個好種麼？容易活不？”

    “好種好種，很容易活的，這個長在土裡的，照料得好了產出也不少，地上的藤莖還能用來喂豬，比豬草還好呢……”

    “你沒騙人吧？”

    “我哪敢啊，這個可是官署有備案的，更不是隨便什麼商行都能賣這個的，我要是說得假話，你們可以去官府告我的，而且這裡可是甯安縣，文士之鄉，從這出去的達官貴人不少吧，在場各位父老鄉親說不準哪個就和官老爺有個什麼親戚，我哪敢啊！”

    “瞧，這是文牒。”

    小販拍著胸膛保證，同時拿出了官府文牒，他可能價格報得稍高，但東西絕對是真的，講的也是負責照顧新民們的官員說的。

    “好，給我來一……不給我來兩斤！”“我要三斤，你得再說說怎麼育種怎麼種。”

    “一定一定，這能不說嘛？”

    一番口舌之後，小販就忙活開了。

    “我只要十斤，買回去煮著嘗味道。”

    一個少年這麼說一句，爽快地拿出了一吊當五通寶，小販笑顏逐開地收下錢，裝了紅薯還附送一個麻袋。

    片刻之後，胡雲幻化的少年回到了居安小閣，顯擺似地展示自己買的東西。

    “計先生，師父，棗娘，我買來了稀罕貨，叫紅芋。”

    胡雲舉著手中的麻袋，關上門後小跑到院中，計緣看了看獬豸，這玩意就是上輩子番薯，當初他在妖魔洞天中看到過的，沒想到成了緊俏貨。

    這番薯都賣到甯安縣來了，說明那千萬人開始正式融入大貞了。

    (本章完)


------------

第844章 六個不可忽視之地

    短短幾天時間，胡雲就十分自然地將對獬豸的稱呼從謝先生改到了師父，本來胡雲是只想叫獬豸為謝先生的，因為在他心中，總是想著或許有一天，計先生能收他為徒，但計先生在夢和他說了幾句之後讓胡雲對獬豸的態度上了一層樓。

    這會胡雲興沖沖地跑進來，將手中麻袋裡的紅芋取出來幾個放在桌上。

    “這個可以生吃，味道挺好的，聽說煮了更好吃！”

    這麻袋很大，十斤紅芋也就兜了個底。

    “煨紅芋會更好吃的，蒸一些，等煮好飯了放一些在灶內用柴碳或煨烤就好了。”

    計緣說著，視線則看向了居安小閣院門方向，胡雲的門關得不嚴實，有一條門縫露出來了，外頭這會有人影浮現，應該是有人站在外頭。

    果然，敲門聲很快響了起來。

    “咚咚咚……”

    “進來吧。”

    計緣說了一句，外頭的人才輕輕推開了門，原來是楊宗和魯小遊，二人進了居安小閣之後，立刻躬身向計緣行禮。

    “楊宗……”“魯小遊……”

    “見過計先生！見過諸位道友！”

    除了計緣，院中的人他們兩個一個都不認識。

    計緣笑了笑，擺擺手道。

    “比起魯老先生，你們兩個倒是蠻在乎這種禮節的，不必多禮了，進來坐吧，正好我們要煮紅芋。”

    院中除了石桌前的四個石凳，還是有一些竹椅木凳的，倒不用擔心沒座位，楊宗和魯小游知道計緣的脾氣，也不客氣，就過來找了凳子坐下，視線自然落到了桌上的紅芋上。

    “計先生這裡都有紅芋了，看來我大貞如今的辦事效率確實比以前快多了。”

    楊宗感慨一句，而胡雲則若有所思地打量著他，然後忽然問了一句。

    “你叫楊宗？和大貞上上個皇帝一個名字啊。”

    楊宗向著這位提著麻袋的少年拱了拱手。

    “道友見笑，那正是曾經的鄙人。”

    這少年雖然應該是幻化的，但楊宗卻看不出他的根腳，氣息好似常人，卻若隱若現出淡淡靈光，想來絕對不簡單。

    “你真是那個皇帝啊？”

    胡雲頭頂上幾尺位置，圍著《劍書》的小字們有不少都轉了個方向面向下發，其中有幾個發出聲響。

    “他就是楊宗。”“對，他就是。”

    “那個元德皇帝。”“沒錯！”“是魯老先生的徒弟。”

    楊宗和魯小遊一抬頭? 這才發現小字們和掛著的一卷文字密密麻麻的書文，內容被墨光所阻，也不知道寫的是什麼，但也不敢多看? 怕窺探了什麼法門。

    “哦。”

    胡雲這麼應了一句，就提著麻袋和棗娘去了廚房? 知道他是那個皇帝就行了，其他也沒什麼意思。

    獬豸已經拿起一個紅芋去皮啃了一口? 嘴巴裡咯吱咯吱作響。

    “你們來居安小閣，可有什麼事？”

    魯小游看向楊宗? 後者便直言道。

    “計先生? 乾元宗打算派遣修士在大貞開闢一處外宗福地，另外還有派遣弟子入大貞天師處的打算，趁先生在家，特來問問先生意見。”

    計緣點了點頭，乾元宗的嗅覺還是比較靈敏的。

    “開闢外宗福地，計某能有什麼意見? 不過你們也需問過大貞朝廷? 至於入天師處嘛? 計某定個規矩? 修行歲月超三十載的修士就不要去了? 免得將乾元宗的習氣帶入天師處，讓道元子道友酌情考慮哪些年輕有活力的弟子，以適應未來變化。”

    楊宗微微皺眉但很快舒展，鄭重拱手道。

    “是，我會把話帶到的。”

    “嗯，其他山野散人、小門小宗以及家族散修你們可以不問，但有兩個地方也得事先會知，一個是玉懷山，一個是通天江。”

    聽到計緣的話，楊宗再次鄭重回答。

    “謹遵紀先生指點，玉懷山那邊師父已經以乾元宗掌教師弟的身份親自過去了，我們先來您這通知一聲，師父也准得來一趟，通天江那邊，師父再去一趟想來應該沒問題。”

    楊宗十分清楚當年一起煉製捆仙繩的那幾位關係算是都不錯，通天江龍君那邊應該問題不大。

    魯小遊這會卻忽然又說話了。

    “對了計先生，還有兩處要會知的地方在哪？”

    計緣莫名其妙地看向魯小遊。

    “還有兩處？”

    “來之前掌教真人說大貞應該有六處地方需得注意，計先生您是一處，大貞朝廷是一處，玉懷山是一處，通天江是一處，還有兩處是哪啊？”

    “道元子道友自己不說明白？”

    魯小遊撓了撓頭道。

    “掌教真人說他只是算到六處，但不是每一處都明晰的，然後師父說不知道的來問先生您，他現在不在，我就先給問問了。”

    還有兩處？

    計緣有些懵，難道大貞範圍內還有他計某人不清楚要緊地方？

    兩界山？不對啊，兩界山已經在海外了，和大貞關係不大吧。

    計緣正想著，頭頂的小字們則嘰嘰喳喳議論開了，它們這些小傢伙堅信大老爺的厲害，所以也堅信在大貞這塊地方，大老爺肯定知道一切事。

    “大老爺肯定知道的！”“對，肯定知道的。”

    “說不出來就是忘了！”“對對，不不，不對，大老爺這樣的仙人怎麼會忘呢。”

    “那就是忽略了。”“對對，忽略了，那會是哪？”

    “我知道了！”“快說快說。”

    “雲山觀和幽冥正堂。”

    “對對對，一定是的，難怪大老爺會忽略！”

    “對呀對呀。”

    百多個小字們的爭論的聲音十分嘈雜，在這份嘈雜中得到的結果計緣和在座的人也聽得一清二楚。

    計緣面露恍然，確實，如果是這兩個地方他會忽略並不奇怪。

    “計先生，雲山觀和幽冥正堂是何處？”

    楊宗立刻詢問出來，既然這些字靈都知道，計先生也面露恍然，那顯然是清楚的。

    計緣想了下，斟酌著說道。

    “幽冥正堂嘛，來，你們看。”

    說著，計緣將自己杯盞中的茶水潑出一些，茶水在石桌上流淌，很快攤平成一個形狀。

    “這是如今大貞的版圖，這個嘛……”

    圖形不僅有變化，並且出現了明暗深淺，有一半明亮一些，另外的則暗一些，並且兩者相合的形狀在大貞原有的版圖上向外延伸出許多，尤其是向北的方向。

    “這個你可以理解為以大貞為主要區域的陰間，明的那部分皆有如城隍土地等正神管轄，暗的那一些則要麼暫無鬼神要麼比較少，而幽冥正堂差不多在統管此類區域，引導人死之魂，約束野鬼剷除惡靈。”

    陰間？

    從來沒見過這等規模的陰間勢力，而且不是常規意義上的正神之屬？

    “那幽冥正堂，可有百姓上香禮拜？”

    “或許有吧，不過更多的是為眾鬼所拜，是真正鬼道正修之所，不可小覷。嗯，一些個正神城隍之流，如今對幽冥正堂應該也有些瞭解，甚至有在打交道，乾元宗自去詢問就好。”

    “是。”

    楊宗心中定了定，想著是否會對大貞行冊封鬼神一事有什麼影響，得接觸了再說，心中先壓下這事，繼續詢問道。

    “那雲山觀呢？”

    計緣笑了笑。

    “雲山觀不管這些事，所以不用去問了。”

    “是，謹遵計先生教誨。”

    既然計先生這麼說了，楊宗還以為可能有什麼忌諱，也就不多問了，頂多到時候和自己師父說一聲，讓他來搞清楚一些。

    想著正事已了結，楊宗在稍顯猶豫中取出了一個銅錢。

    “計先生，這個銅錢，是不是您留下的？”

    計緣伸手接過來看了看。

    “正陽通寶啊，嗯，當初帶著楊浩出去逛了逛，回來的時候送他做個紀念。”

    “先生，既然浩兒他也接住了這個銅錢，不似當初的我那般讓月餅掉落，是不是……”

    計緣將銅錢放在桌上，推回楊宗那一邊。

    “只是個紀念，沒你想得那麼複雜，你若想念楊浩，自去京畿府陰司看看他好了，雖說皇帝陰壽短，但這也沒幾年呢，他還在的。”

    “是……”

    楊宗無奈回應一聲，不敢再多說什麼，有些話講太過了反而不美，計先生已經說得很直白了。

    作為皇帝，死後仙修之路斷絕，鬼修之路同樣十分渺茫，短暫的陰壽結束就如燈燃盡了，楊宗回想自己，也全靠了師父的大法力相救，且那會他還不算鬼呢。

    “去看他的時候，別忘了把這銅錢帶上。”

    計緣正拿著一個紅芋打量，口中輕聲傳出這麼一句話，令楊宗立現欣喜。

    “先生您要渡他了？”

    計緣不置可否，掂了下手中紅薯，心中想著，或許下輩子吧。


------------

第845章 棗娘的禮物

    “紅芋熟咯~~”

    很快，胡雲興高采烈的聲音在廚房響起，和棗娘分別端著兩個託盤出來，一個是蒸的一個是煨烤的，一股紅芋特有的香味傳來，讓計緣和獬豸都抽了抽鼻子，一個是懷念一個則是嘴饞。

    煨紅芋的味道還是和計緣記憶中的煨番薯一樣，只不過吃的人有些多，分不到多少，尤其是獬豸這傢伙完全不知道客氣，楊宗和魯小游這樣的客人就分到了一小個嘗嘗味道。

    不過楊宗和魯小遊也就是吃一個也就是留下客氣一下，吃完之後立刻告辭，須得回大貞京畿府去，除了和大貞官方商議事情，楊宗也準備去看看楊浩。

    等兩人一走，獬豸立刻一拍坐在邊上的胡雲。

    “再去買點，這次買一百斤。”

    “啊？可是那邊已經賣光了啊，本來就是來做種的，就一車，買不到了。”

    胡雲也想再嘗嘗的，但確實沒了。

    “哎呀你不是蠻機靈的嗎，想想辦法啊。”

    獬豸這麼說一句，胡雲的眼珠子就轉了起來，看了一眼計緣之後心中有了辦法。

    “那行，我去找找魏氏商行的人，他們肯定能找來紅芋，師父，計先生，你們等著啊。”

    這次胡雲一走，獬豸就向計緣攤牌了。

    “計緣，你給我推來這個小機靈鬼，我怕是沒什麼東西可以教他啊，這兩天我也看了，他已經自有修行之法，雖然不算完滿但直指大道。”

    棗娘已經又拿出茶水，手法輕巧地為先為計緣倒茶，然後再給獬豸的茶盞也添上茶水，開口帶著笑意道。

    “那謝先生的紅芋可不能白吃，錢也不能白拿嘛。”

    “那當然不會白要好處。”

    獬豸咧咧嘴沒多說什麼，視線反而是看向了大棗樹下方，那一層桃樹灰這會就已經消失不見了，然後抬頭看向樹上的棗樹。

    棗娘看向計緣，後者無奈點了點頭。

    “以後火棗會給謝先生嘗嘗的。”

    獬豸眼睛一亮，趕忙道。

    “我可不要那些半熟的，我要真正成熟的，不管多少年我都等。”

    此前也是有火棗被送出去過的，但獬豸可清楚大棗樹其實還算不上完全的天地靈根，火棗自然也遠沒有成熟，哪怕相差一天都天差地別，更不用說現在，他可不想暴殄天物。

    說著，獬豸也面露思索。

    “胡雲那套東西，和玉狐洞天的九尾狐路數有些近，不若我幫著改改，讓他的道和那邊不同？”

    計緣笑笑。

    “你能上心就行，其餘的計某不管，只要不辱沒了你獬豸大爺的威名就好。”

    “哈哈哈哈，化龍宴別忘了帶我。”

    計緣嘴角抽了下，他不知道第幾次想吐槽獬豸這嘴饞的性格。

    “你真的是獬豸而不是饕餮？”

    計緣這麼諷刺一句，然後看向棗娘。

    “棗娘。”

    “啊？”

    “若璃的若璃化龍成功，你作為她的好朋友，理當前去恭賀，之後通天江廣邀四海的時候，你和我一起去，我也會帶上胡雲去見見世面。”

    “嗯，先生讓去棗娘就去。”

    計緣點了點頭。

    “大貞範圍也不算遠道，偶爾出去走走，對你也有好處的，各處也有不少好書可以看。”

    “嗯……可先生，我該送給若璃什麼賀禮呀？她送我這麼多貴重的東西呢……”

    “呃，其實若璃給你的那些東西，對於她而言算不得什麼。”

    “可是對我而言很珍貴，也很好看。”

    棗娘摸了摸自己頭頂側邊的髮卡，上頭的水晶十分剔透，或許只能送幾個火棗了，可正如謝先生所說，火棗其實還不成熟，別人當個寶，但若璃化龍成功就是真龍了，作用也不大了。

    看著棗娘有些憂愁的樣子，計緣順著她的視線看向棗樹，想了下道。

    “這樣吧，我還有些法煉蠶絲，乃是金靈之寶，用你的棗樹側枝作骨，法煉蠶絲織面，做一把小巧的花邊摺扇，相信若璃會喜歡的。”

    “真的麼？她會喜歡嗎？先生，我們會煉製一下麼，棗娘也看過您的《妙化天書》的。”

    棗娘面露驚喜，她自認是沒有什麼好的東西的，最貴重的就是書和龍女給的首飾，書龍女肯定什麼都不缺，首飾也是龍女送的，難道還能原樣還回去啊。

    計緣倒是忘了這茬，院中大棗樹可是一直看著他練字看書乃至衍書推法的，還真看了個七七八八。

    “那好，我只做旁觀，你來煉製，放心，只要是你真心相送，一件普通的禮物若璃都會開心，何況是這扇子。”

    獬豸咧了咧嘴，這扇子聽得連他都想要來玩玩，也不知道會不會有什麼厲害的妙用。

    “好傢伙，我估摸著這東西送出去，還能有誰不喜歡的？那麼計緣你呢，棗娘出手這麼大方，你送什麼？”

    計緣看看獬豸，十分認真道。

    “我送她父母消除誤會，這禮物夠了吧？至多再送一幅親筆字畫了。”

    “嘿嘿……”

    獬豸笑了笑，正想數落一下計緣摳門，但忽然反應過來，計緣的字畫他是見識過的，那字畫連他自己也有些想要。

    “那先生，我們什麼時候開始？”

    “等胡雲買了紅芋回來，吃個夠之後再開始好了。”

    “嗯！”

    ……

    晚上吃紅芋的時候，胡雲一聽說棗娘要做扇子給應若璃，而且自己也能一起去參加化龍宴，當即激動得不行，拿出自己做紅狐面具的例子來說事，認為自己能幫上忙。

    取棗枝，編織扇面，胡雲還買來那些小姐用的和書生用的摺扇，研究若璃可能會喜歡什麼款式，研究來研究去，最後發現還是計緣最開始提的那一嘴比較合適，柔中帶剛，也就是扇面可能單調了一點。

    整個過程計緣和獬豸真就在邊上看著，甚至連指點一句都沒有，獬豸說計緣耐得住性子，計緣笑獬豸已經越來越活躍了。

    “棗娘，這架子是起來了，就是這扇面的布上面，有些單調。”

    棗樹下，幻化人形的胡雲指著已經被棗娘親手織成布的法煉蠶絲布，計緣扭頭看看，確實上面是一片空白，如果棗娘求他寫點字或者畫個什麼，他肯定是樂意的。

    “不用擔心，我早就想好了。”

    棗娘笑笑，伸手從背後攬過一縷長髮，雖然是凝聚精靈之體，不算是真正的血肉之軀，但也是實體，反而更是靈根精軀。

    長髮在棗娘手中寸寸斷裂，順著她手指的拂動相互連接在一起，然後棗娘又從髮髻上取下一枚針，將長髮穿針而過。

    “我會繡上去的。”

    胡雲撓了撓自己的頭，這招他可沒想到，本以為留白就是要請計先生墨寶的。

    別說胡雲了，計緣同樣沒想到，但卻覺得很妙，看棗娘穿針引線繡花的樣子，根本不像一個新手。

    時間一天天過去，計緣終於等到了棗娘的那一句話。

    “先生，可否借一下您的三昧真火？不用太多，只需一簇火苗一縷煙，強弱不變。”

    “好！”

    計緣點頭，張嘴吹出一道紅灰煙氣，上頭帶著絲絲火焰，繞到棗娘身邊隔空燃燒起來，而棗娘就拿著做好的扇骨，在這火苗邊開始裝扇面，偶爾扇扇火焰，引得火苗隨風動，隨著火苗的節奏轉動扇子，其上發出各色分明的光。

    “看來我計某人也得自己準備禮物咯。”

    計緣以念頭控制這那一簇三昧真火，站起來拍拍腿，擺出文房四寶，開始動筆了。

    ……

    兩個月之後，龍子來到居安小閣，院門乍一看鎖著，但裡頭卻有計緣得聲音傳出。

    “是應豐吧？進來吧。”

    “計叔叔，若璃還在海外未歸，化龍宴則已經開啟準備，家父家母忙於應酬四海龍族，小侄特代若璃前來邀請計叔叔前去赴宴。”

    龍子恭敬行禮過後，才走入居安小閣，院門也隨之打開，不過立刻看到胡雲張開手擋在那裡，似乎遮著樹後。

    胡雲的身體倒是擋不了多少，但有三根六七尺長的蓬鬆大尾巴，幾乎把他身後遮擋了個嚴嚴實實。

    應豐不管這些，只是看向正在書寫什麼的計緣。

    “計叔叔，若璃這次化龍成功會非常快，宴定除夕之夜。”

    “好，我帶幾個人一起去沒問題吧？”

    “計叔叔想帶誰，帶多少都可。”

    應豐說著轉頭看看胡雲擋著的地方，看得出是棗娘在忙乎什麼，還有光芒透出。

    “不准看！不方便看！”

    胡雲大聲叫嚷出來，應豐面露尷尬，想湊近計緣，結果計緣也推了推手。

    “我這也不准看，你先忙你的去吧。”

    “呃，好吧，那小侄先去玉懷山邀請他們赴宴，就不打擾了。”

    應豐再行一禮，然後神色稍有沒落地退出了居安小閣，院內，計緣抬頭似是看向龍子離去的方向，微微搖了搖頭，也是這樣的狀態，反而越不好，不過作為長輩，確實也該提攜一下。


------------

第846章 赴宴

    日復一日，計緣早已完成了自己的字畫，棗娘則還在煉製那把扇子。

    這一天，有一柄飛劍從天外而來，在甯安縣上空盤旋著久久不去，計緣看向棗娘，見她全神貫注地在煉製扇子，自己抬頭朝天一看，居安小閣以大棗樹和匾額為核心的特殊意境頓時破開一個口子。

    天空的飛劍瞬間感受到了什麼，立刻化為一道流光從空中落下，計緣一伸手就到了飛劍自己手中。

    被一眾小字環繞著懸浮在《劍書》邊上的青藤劍微微轉動了一下劍身，見只是一把飛劍便不再理會。

    “天機閣的？”

    計緣的桌面上，獬豸已經變回了一幅畫，因為計緣留在畫上的法力已經被獬豸揮霍光了，自然無法再維持人形。

    計緣看了一眼獬豸畫卷，點了點頭靜心體會飛劍中的神意。

    “看來沒有什麼動靜啊……”

    計緣喃喃自語，天機閣有諸多長須翁，又有天機輪在手，即便算不到真正背後的執棋者，但肯定也能算到些蛛絲馬跡，計緣自己也可能在意境中看到對方落子，現在至少表面上兩邊都沒動靜。

    ‘難道是因為時間太短了？’

    天禹洲之亂過後，天禹洲修士立刻殺入了黑荒，也算轟動天下了，不過當然很可能是在醞釀更大的事情，計緣也只能隨時通過自己的管道留意，同時步步推動自己的設想。

    “計緣，你再用你那變化之術借我點法力啊，我這樣幹什麼都不太方便啊。”

    計緣在飛劍上留下神意，然後將之甩向天空，見其化為劍影之後直接消失在虛無中才收回視線。

    “計緣，計緣，哎哎，化龍宴沒多久了啊，我這幅尊榮怎麼赴宴？”

    因為情緒稍顯激動，獬豸畫卷上都騰起一陣陣氣息危險的黑煙，但這對計緣毫無作用。

    “那你就不赴宴了唄，我帶的是棗娘和胡雲。”

    計緣將說面上自己寫的字畫一點點卷起來，那邊的獬豸有些急了，看向那邊一直認真看著棗娘的胡雲。

    “呃咳，咳咳……”

    胡雲耳朵一動，看向桌上，頓時反應了過來，站起身走到了計緣身邊。

    “計先生，那個，師父要指點我修行了，這樣有些不太方便……”

    計緣側目看看胡雲，再看看桌上的獬豸，無奈搖了搖頭，伸手朝著獬豸畫卷虛點一下，以自身變化之道施法。

    下一刻獬豸畫卷上有光芒亮起，獬豸畫卷飛到了桌邊，化為了一個栩栩如生的中年漢子，算不上溫文爾雅，但也器宇軒昂，看氣質更像是什麼江湖豪俠。

    “喲喲喲！哈哈哈哈，這次的樣貌我更喜歡一些，嘖嘖嘖，這次也更像真人了，我就說你上回還是敷衍我的……”

    說話間，獬豸還空嚼了一下牙齒，發覺感受更為真實，頓時心情大好，看胡雲也覺得更為順眼。

    “來來來，師父我指點你一些真東西，如今一些個妖怪算個球，光妖氣駭人妖力強大就行了？”

    胡雲眼睛一亮，趕緊湊到了桌邊。

    “師父您說！”

    “嘿嘿，你的妖氣雖然很正妖力也純粹，又有自身道路，但根本沒找到修行精髓，以妖怪而言，妖氣妖力是另一個你，包含了強大的意念方才能跨出第一步。”

    “比如，懾！”

    獬豸一個“懾”字話音落下，身上爆發出一陣可怕的氣勢，好似在聽不見的意念層面從荒古傳來一陣怒吼。

    吼……

    計緣反應極快，在獬豸說出“比如”二字的時候就已經揮袖往棗娘那邊一罩，使得獬豸沒能影響到還在煉製扇子的棗娘。

    而直接面對獬豸的胡雲，已經在那一瞬間從幻化的少年模樣被嚇回了赤狐狀態，整個身子猶如石化一般，連靈動的眼珠子都僵住了。

    “哈哈哈，不過是我一個念頭，你家計先生借我的法力不多，我可不敢亂用，不過我告訴你，你心心念念的陸老虎，早已經領悟出這一手。”

    胡雲還在石化狀態，計緣則在一旁也聽得十分仔細，獬豸確實是在認真教胡雲了。

    ……

    十二月下旬，就像是早就算好的一樣，棗娘手中的扇子上，一切華光都收斂回扇子之內，棗娘欣喜地站起來，輕輕一甩扇子。

    “啪~”

    一把摺扇隨之打開，花邊微飄秀圖精美，上頭有一顆清晰的棗樹，樹下則是應若璃，她一手負背一手以運劍手勢持一根樹枝，樹枝斜著指向天空，有無數黃花順著長劍指向化為一條花龍而去。

    棗娘繡得極為細緻，走線的痕跡之細密，讓紙扇上最細小的黃花都十分清晰，用計緣上輩子的話來說，可以形容為解析度極高。

    獬豸湊過頭來看看。

    “沒看出來你還真挺厲害的，這比計緣畫得都不算差了，不過怎麼有點像……”

    棗娘微微低頭，抬眼看著計緣。

    “先生……棗娘心中一直記著那一幕，聽聞化龍，就自然而然繡上了……但這是送過若璃的，我就，就改了改……”

    胡雲呆呆看著扇面，之前一直被光隔著他也看不清，現在終於看明白了，也不由出聲道。

    “這，分明是先生當年舞劍送花……”

    獬豸在一旁“嘖嘖”嘴。

    “我說嘛！”

    計緣倒是不以為意。

    “哈，挺好看的，一定程度上既體現你們的友誼，也符合若璃化龍的意境，別說她不知道你偷樑換柱了，就算知道也不會如何的。”

    說著，計緣看了看天色掐指算算。

    “好了，時候差不多了，既然你已經完成了禮物，那我們就走吧。”

    ……

    應宏之女走水成功，並且竟然在一年之內蛻去蛟身化為真龍，這消息通過各方水族傳遍天下，引得天下水族震動，通天江即將擺化龍宴，更是引得天下水族趨之若鶩。

    通天江雖然很大，但通天江龍宮的大小也是有極限的，即便通天江龍君放出話來會在通天江水下沿江擺開百里宴席，但真正能入通天江龍宮必定是最有面子的。

    別說是大貞境內和雲洲內陸的各方水族了，就是四海水族也有許多自覺能搭得上一點關係的，全都往雲洲南垂內陸的通天江趕。

    雲洲內陸不少水族因為本就是老龍麾下，也算是近水樓臺先得月，不論哪一路河神水神或者正修，只要不是什麼小河小溪，都能到龍宮近處赴宴甚至是入龍宮內部，有頭有臉的更是允許攜帶家眷。

    春沐江中，一條白蛟攜帶著一隻老龜一條大青魚，不斷破開水流前進，雖沒有行使河神的力量，但速度之快也超越尋常禦水。

    “江神老爺，老龜爺爺，你們說計先生會不會去啊，小狐狸會不會去呀？”

    大青魚在白蛟近處不斷遊竄，附近的一片水域都被白蛟帶著走，所以它可以在這片區域隨便遊。

    白蛟咧嘴沒有出聲，而老龜笑笑回答。

    “計先生與龍君乃是至交，應娘娘更是稱呼計先生為叔叔，她的化龍宴，計先生縱然在天涯海角，想來也會回來的，至於那小狐狸嘛，呃，我就不知道了……”

    雖然這種宴席小狐狸八成是去不成的，但若計先生真的帶了他，那誰敢駁面子？

    “呵呵呵呵，應娘娘走水既成，化龍更是不到一年，確實天縱之資，叫人好生羡慕啊！”

    白齊說得是好生羡慕，但話音中卻絲毫沒有過分豔羨，只有真心恭賀的意味，這換成幾十年前的他，若聽聞近處有蛟龍化龍，哪怕是龍君的女兒，也是會十分不是滋味，但此刻卻十分坦蕩。

    “江神老爺，您一定也可以的！”

    大青魚很認真地說著，引得白蛟哈哈大笑。

    “哈哈哈哈，那是自然！”

    白蛟在江中舞動，身上竟然不再如當初那般光禿禿的，而是有些細細的白色的光紋映出皮表，雖然依舊無鱗，但這些光紋有時候看著卻像是層層鱗片附體。


------------

第847章 江潮湧動（求月票啊！）

    靠近通天江的肅水之下，高天明和妻子夏秋和肅水之神正從其水神水府裡出來，杜廣通身為肅水之神，在自己的地盤上對高天明的禮數卻十分到位，雖然以好兄弟相互稱呼，但明顯把自己擺得稍低。

    “高兄，你能先來我這肅水找我同去龍宮，杜某實在是高興啊，高兄深得龍君器重，應豐殿下也喜歡往你那跑，聽說這次化龍宴，還是應豐殿下親自去邀請你的？”

    “哈哈杜兄，應豐殿下只是順帶路過我那天水湖，順便就讓我早點到，對了，你這水府裡頭，可比我那湖裡還要舒服啊，沒那麼多烏七八糟的事情。”

    高天明樂樂呵呵講著，一邊的夏秋笑著站在高天明身邊，而在杜廣通邊上還有兩個美嬌娘，但她們只敢落後杜廣通一個身位。

    “哈哈哈哈，那是當然了高兄，杜某好歹也是居於龍君腳下的肅水，能有什麼烏七八糟的事情？不過這次應娘娘化龍，好些老兄弟都能聚了，聽說海外那些也都會來的！”

    “哈哈哈哈……聽說了聽說了，應豐殿下早就和我說了，給我們專門準備了位置，在化龍宴主殿一角呢！”

    “哦？”

    高天明眼睛一亮，驚喜地看向杜廣通。

    “主殿一角？此話當真？”

    “哈哈哈哈，還能有假？本以為此番無緣主殿，現在看來應豐殿下還是照顧我們的啊！”

    “那是，哈哈哈哈，走走走，我等也該早點過去了，說不定還能幫點忙呢！”

    兩人有說有笑一起出了肅水的水府，對這次化龍宴也倍感期待起來。

    蛟龍化為真龍，乃是四海水族的盛會，所來賓客不計其數，甚至四海各方的龍君都會有不少親至，就算沒能來的，也會派遣龍太子之流代替自己過來，實話說能在主殿佔據一個角落，已經是天大的面子了。

    兩人才出了肅水，接近通天江的時候，就見到大江之中有諸多水族在水下游竄，有不少水族精氣渾厚至極。

    “謔，確實熱鬧啊！”

    杜廣通看了看前頭，忽然想到什麼，轉頭看向高天明。

    “哎，高兄，我可是聽應豐殿下說過，你和計先生也挺熟的，那你知道這次計先生他來麼？”

    高天明點點杜廣通。

    “哈，這看你說的，計先生和龍君乃是至交，而且別忘了應娘娘一顆龍心如何成的？應娘娘化龍計先生豈有不來之理啊？”

    “說的也是，說的也是，找個機會再和計先生說兩句。”

    “呃，杜兄和計先生也認識？”

    聽到高天明這麼問，杜廣通也笑笑。

    “認識，當初在這肅水之上，計先生一式拘神把我給找去的，那會遇上了一個厲害的狐妖，名曰塗思煙，乃是玉狐洞天的妖怪，竟然能在計先生手下耍手段逃脫，實在了得啊，那次沒幫上什麼忙，杜某甚愧啊！”

    “哦，還有這一出啊，對了杜兄準備好了沒？”

    高天明了然地點點頭，話意突然一轉，杜廣通則面色收回嚴肅，點點頭道。

    “自然是準備好了，想必其他人同樣如此，就看龍君和應娘娘的了。”

    “嗯！”

    高天明和杜廣通站在肅水與通天江的交界口，望著肅水匯入通天江，所見的仿佛不只是水流的匯入，亦如同看到滾滾大勢所向。

    他們說話間，也有不少水族從他們身後的肅水遊過，前往通天江的時候，有水族認出杜廣通，也會略微停留行禮，然後再離去。

    而通天江方向那邊，不時就有大魚乃至大蛟在水下游過，也多會看向肅水方向這站立的杜廣通和高天明等人。

    “走吧。”“請！”

    一入通天江，杜廣通和高天明等人立刻現出真身，攪動著江底水流，一路結伴前行，融入了廣大水族的隊伍之中。

    江底下無窮水族連綿不絕，江面上的江濤卻顯得十分平穩，還有大貞過往的船隻在航行。

    其中有一艘大樓船正在通天江的京畿府港口停著，不斷有搬運工從港口上裝貨物上船，金銀首飾古董珍玩一應俱全，船上還有官員拿著本子提著筆一筆筆記著東西。

    “大人，咱這一船的寶貝，是要送往何處的啊？”

    負責記錄的官員只是笑笑，一絲不苟地將搬上來的貨物點滴記錄，而邊上比較熟悉的親信手下湊過來小心詢問一句，實在是兄弟們都好奇太久了。

    “這個啊，無可奉告，不過你們若是隨船自然能見著，到時候還會有幾個大人物一起走的，好了，忙你的去吧，船艙貨物務必碼放整齊，檢查每一件瓷器的保護措施。”

    “是！”

    ‘神神秘秘的不知道什麼事。’

    官差撓著腦袋走向船艙，而此刻的天上，計緣正駕著雲從天上經過，低頭看向大貞官船的時候也笑了笑。

    胡雲正一臉興奮地左看右看上看下看，這會見計緣笑了，趕緊問道。

    “計先生，您笑什麼啊？您在看下頭的大船麼？”

    “是啊，有時候連我也會忘了，大貞也到了能摻和這等盛事的時候了，這大貞的樓船上可全是寶貝，金銀之物算不得什麼，那些文玩之物可是連我都心動啊。”

    胡雲點點頭。

    “這麼厲害啊，他們是要送到龍宮裡頭去的？”

    獬豸側目看看胡雲，本以為他會問計緣這船去哪，沒想到一下就想透了。

    “走吧，水下就嚇人咯。”

    計緣笑笑，看了看胡雲再看了看一直把玩著那把扇子的棗娘，然後駕法雲開始落下，在計緣眼中，下方整條通天江如今的水澤精氣之旺盛，已經誇張到漫上天際了。

    其實不止計緣低頭觀江，通天江中，有一條百餘丈長的老龍此刻也在江底遊動，身旁身後跟隨著數條蛟龍，在計緣法雲劃過的時候，老龍也抬頭看向上方，透過江面隱隱看到天空中移動的雲朵。

    如今整個大貞都是天陰不下雨的狀態，一朵法雲還是十分顯眼的，即便這法雲移動卻感受不到施法，所以必然是高人所坐。

    “砰……”

    一聲輕微的入水聲，沒有濺起水花卻帶起波浪，計緣等人已經入了水下，目力所及，皆有水族在穿行，一股股駭人的水族妖氣仿佛憑空出現，在這水中仿佛要壓得胡雲喘不過氣來。

    ‘不對，我是真的喘不過氣來！’

    胡雲雙手捂嘴，他不會禦水，周圍江流席捲，根本沒法喘氣了，水中恐怖的妖氣和壓迫力更是如山而來，讓他連閉氣都難以維持。

    “嗚嗚啊噗噗啊……”

    計緣皺眉看向獬豸，後者嘿嘿一笑，伸手在胡雲腦袋上一拍，頓時胡雲身上就有水光閃動，仿佛多出了一個水肺，能夠自由呼吸了。

    對於自己特意撤去了計緣在胡雲身上的避水之法，獬豸一點都沒有內疚心。

    “我這不也是為了讓他感受一下這水中妖氣嘛。”

    胡雲不停深呼吸，但也不敢數落獬豸，只是往棗娘身邊挨得近了一些。

    棗娘已經收起了手中的摺扇，將之藏到不會被發現的位置，而計緣踏著一縷水波直徑往視線遠方的龍宮。

    他們的深度比較接近江面，而貼近江底的位置正有無數水族朝龍宮排著隊遊去，即便化龍宴的時候大多數在龍宮沒位置，但拜見都是需要拜見的，但宴開之時他們大多沒資格，只能在宴前。

    棗娘望著下方這麼多水族慢慢前進，有無數水族抬頭看向他們，不由擔心道。

    “計先生，我們不用排著隊麼？”

    計緣遙遙頭，沒必要太迂腐。

    “我們不用，瞧，接我們的人來了。”

    前頭已經有夜叉踏水趕來。

    “見過計先生與諸位！”

    兩個夜叉在躬身行禮之後，伸手引向後方龍宮。

    “請隨小人們前往龍宮。”

    一個夜叉帶著計緣等人前往龍宮，一個夜叉引著一道光先行，下方的水族對著一幕已經司空見慣，敢在這時候這麼踏水的都不是一般人。

    整個龍宮此刻珠光寶氣流光溢彩，看得眾人眼花繚亂，胡雲興奮得不行，棗娘這麼文靜的都好奇得左顧右盼，就連獬豸也頗為好奇。

    “成了一條真龍確實是本事，可這和其他水中雜蟲有什麼關係，倒是弄得氣勢恢宏的全來參加。”

    跟在計緣身邊得夜叉當即臉色一變，眼神不善地看向獬豸，但計緣在身邊他也不敢直接發作。

    “計先生，這位是……”

    “哦，這位這裡有點問題，還請夜叉包涵，計某會看著他的。”

    計緣指了指自己的腦袋，獬豸眉頭一跳，但也沒說什麼，夜叉向著計緣拱了拱手，連聲“不敢”，但還是再眼神不善地看了獬豸一眼才專心帶路。

    等計緣入了龍宮之中，正在正殿中應酬幾個額前長角的老者的應宏才透過殿外方向，看到夜叉引光而至的計緣，站起身來笑著對身邊幾個龍君道。

    “諸位，老夫的好友來了，先且失陪。”

    “好好，應龍君自去吧。”“無事，快去吧。”

    “失陪失陪！”

    老龍再三拱手，然後快步走出正殿，踩著一陣水流迎向計緣，人還未至聲音先到。

    “哈哈哈哈，計先生今日方至，老朽還以為你不來了呢，快快隨我進正殿！”

    老龍到了近處，和計緣相互行禮，視線掃過胡雲，定睛看了看棗娘，然後落到了獬豸身上，隨後一揮袖，原本帶路的夜叉便退去了。

    “這位面生得很啊。”

    “嘿，我可見過你！”

    獬豸面色帶笑地回答一句，在老龍面前絲毫沒有壓力，這引得老龍眼睛一眯，隨後還是展顏一笑，伸手引請。

    “請！”

    在眾人動身時，老龍故意和計緣走到一處，後者也很自然地近側傳音。

    “此人乃是獬豸畫卷所化。”

    “嗯？已然有這般靈智了？”

    計緣微微點頭，老龍心領神會。

    ......

    PS:最後一天了，求月票啊！


------------

第848章 抱著清影不用怕（求月票）

    老龍並沒有將計緣帶到主殿去，那邊全都是四海龍族，計緣去不太合適，也會嫌煩，所以暫時安排在一間安靜的偏殿中。

    在整個龍宮都如此熱鬧的情況下，計緣等人所在的安靜地方，就是真正的內院後院了，非至親之人不可入內。

    計緣等人所在的偏殿算不上很大，但裡頭什麼東西都一應俱全，吃的喝的甚至還有棋盤，外頭也站著好幾個夜叉和魚娘，侍奉的。

    可惜老龍這會正是忙得不可開交的時候，和計緣聊了幾句之後實在沒辦法多待，只能告辭去正殿應酬，讓計緣等人自己休息，當然也不限制他們行動，所有地方皆可去得。

    “哎呀，這龍宮裡頭確實有點意思啊。”

    老龍前腳剛走，獬豸就開始在這偏殿裡面東看看西碰碰，一些擺件也拿下來觀摩，當然手中還拖著一盤糕點，邊走邊吃。

    “這通天江龍宮還不算是多奢華的地方，聽計先生說過四海之中的各個龍宮有一些還要更誇張呢，嘿嘿，師父吃這個。”

    胡雲端著另一盤糕點跟在獬豸邊上，後者隨手取了一塊咀嚼，點點頭將手中的一個玉如意放回原處。

    計緣吃了幾塊糕點，拍了拍手站起來，看向一邊的棗娘。

    “咱們去外頭逛逛，這化龍宴這麼熱鬧，怎麼可以不出去走走呢。”

    “是，先生。”

    棗娘欣喜地站起來，龍女的家這麼大確實出乎她預料，她也想四處看看呢。

    “哎，計先生我也去，我也要去呀！”

    胡雲聽聞出去轉轉，立刻就想跟上去，結果被獬豸一把抓住後頸，胡雲被這麼一提拉差點摔倒，但依然眼疾手快地接住了差點撒出去的好幾塊糕點，然後無奈轉頭望去。

    “師父……您拉著我幹嘛呀，和計先生一起出去逛嘛，我可以給您端著糕點出去的。”

    獬豸咧開嘴。

    “嘿嘿，我不去，你也不准去，此前讓你感受萬千水族妖氣，你以為是白讓你感受的，我正要教你東西呢！”

    “師父這何必呢……”

    計緣遙遙頭沒有理會他們，帶著棗娘走出偏殿，外頭立刻一名夜叉向他們拱手說了兩句之後打算跟隨在身邊，然後另有魚娘重新關上殿門。

    等計緣一走，獬豸就把胡雲放下了，後者抬頭看向他，眼中滿是無奈。

    “你這什麼眼神，不就是出去看妖怪嘛，又沒開宴，有什麼好去的，我給你上課你還不高興？計緣不是有句話說是，朝聞道夕死可矣。”

    胡雲眼中的無奈頃刻間一掃而空。

    “師父，那您是要講真東西了？”

    “笑話！此前雖然確實大多數是為了嚇唬你玩，但說得也不是假的好不，沒見計緣都沒出聲反駁嘛？”

    “是是是！師父您到那去坐，我給您端糕點！”

    獬豸懶洋洋走到一邊的休息榻前，在坐下之後，眼神忽然十分認真地看著胡雲。

    “此前入水，感受水中妖氣，是什麼感覺？”

    胡雲見獬豸的態度，不由也更加認真幾分。

    “師父我那會感覺要被淹死了，閉氣都難，太嚇人了……不過，能感覺出來有無窮駁雜的妖氣，裡頭還有一些妖氣尤其嚇人，感覺就像是掐住了我的咽喉……”

    “嗯，真龍之龍氣，從中也可以看出對方法力高低，是否純粹有靈，此前我說妖氣妖力自有靈性甚至是情緒，你覺得那些真龍之氣如何？”

    胡雲想了半天，只能說出一句。

    “很厲害，很讓人害怕，但和陸山君那種妖氣的令人害怕又不同，感覺很威嚴，不可冒犯……我說不上來了。”

    “嘿嘿，說得不錯，那我來講講其中體現的妖力純粹吧，你覺得你的妖力如何？”

    胡雲指了指自己。

    “我？呃……我的法力呃不，是妖力應該很差吧……”

    胡雲對自己是真的沒啥信心，獬豸笑了笑，然後表情嚴肅以淡淡的聲音道。

    “這你可就錯了，你以為計緣對你的指點是白菜蘿蔔大路貨？所謂仙人指路莫過於此了，你的妖力，單論純粹性和靈性，你已然接近計緣法力的半成真元，是真元！”

    胡雲本來十分興奮的表情頓時拉松下來。

    “只有先生的半成啊……”

    獬豸看到胡雲這樣，表情變化比胡雲自己還精彩，感情這小狐狸一直先生前先生後地叫著計緣，也一直說計先生如何如何厲害，但實際上根本對計緣的厲害沒有個概念啊。

    “混帳小子！你以為半成很低啊？”

    獬豸?當一下打在了胡雲的後腦，將他幻化的人形都打破，變回了一隻抱著腦袋坐在地上的赤狐。

    “師父……”

    獬豸咧開嘴露出一口大白牙，抬手看著自己的手掌，感受著這具身體中計緣的法力。

    “這麼說吧，我現在這鬼樣子，真龍借我妖力，純粹運力而行，我十分我能用出六分，輔以法術，則能用到八分，而你家計先生的法力嘛，純粹運力我能十分我能用出十分，輔以法術，則能用出二十分，而大多數仙修妖修什麼的，哪怕修為高，可連借我法力都做不到，但你的法力雖然差了點，我卻勉強能用用！”

    “哦……”

    偏殿門口，計緣說是離去實則站在外頭不遠處，正側耳傾聽著偏殿內的話，棗娘則一隻手箍著耳朵似乎也在聽著。

    “還真在教，好了，我們走吧。”

    棗娘笑笑，跟上計緣的步伐，他們踩著龍宮內如空氣般淨透的細水離去，一點聲音都沒有。

    偏殿內，胡雲還在思索，剛要張嘴，獬豸就抬手制止了他，眼神瞥向門口方向皺著眉頭。

    “嘿嘿，真的走了。”

    “啊？師父，什麼真的走了？”

    獬豸低頭看向胡雲。

    “想不想出去逛逛？化龍宴前夕多熱鬧啊！”

    “想啊，可剛剛計先生離開您不讓我去來著……”

    “哈，跟計緣一起去，我豈不是被他看得死死的？走走走，我們也走，糕點帶上！”

    胡雲瞪大了眼睛看著前後變化如此之快的獬豸，只得回去拿糕點，心中考慮著怎麼給計緣打小報告又不會被獬豸揍。

    ……

    計緣和棗娘這邊，在出了後院後沒多久，沿途時不時就能遇上各種水族妖怪，也有許多看向計緣二人。

    計緣走在前頭，棗娘亦步亦趨地跟在邊上，顯得有些緊張，但計緣回頭看看她又會裝出若無其事的樣子。

    計緣特意偷偷試了幾回，每次都這樣，走了一段路終於他還是轉頭看向棗娘。

    “是不是不太適應居安小閣外頭的世界？”

    棗娘本來想硬氣點，但又不想騙計緣，於是只能點了點頭，輕輕應了一聲。

    “嗯……棗娘怕給先生丟人……”

    計緣了然，看向自己身後，伸手右手一攤，青藤劍立刻轉動一周落入他手中，隨後計緣直接將青藤劍遞給棗娘。

    “抱著劍，不用怕。”

    “我，抱著清影？”

    計緣點了點頭，視線也看向青藤劍。

    “護著點棗娘。”

    嗡……

    青藤劍一陣輕鳴，劍意攪動周圍水汽，向外發出一陣懾人的寒光，引得周圍諸多看向棗娘和計緣的妖怪紛紛一抖，無數妖怪都立刻將視線轉向他處，就連在不遠處跟隨著計緣和棗娘的夜叉都身子僵硬。

    棗娘頓時露出笑容，小心地伸手接住青藤劍，將之抱在懷中。

    一邊的夜叉緩和過來，猶豫一下還是出聲。

    “計先生，您……”

    “放心，計某有分寸的。”

    “是是！”

    果然計緣這一下妙手立竿見影，這下子，棗娘走路的姿態就和在居安小閣內一樣輕鬆了。

    “先生我們去哪啊，龍君回來找不到您怎麼辦？”

    “不礙事不礙事，這龍宮內的宴席開之前再回來便是，有意思的都在龍宮外的沿江宴，各方雜糅的妖怪海了去了，先生可是打算看一場好戲的，可不能只看龍宮內的半場，怎麼也得裡裡外外看全場啊！”

    棗娘聞言頓時一驚。

    “啊？那胡雲看不到麼，要不我們回去再叫叫他，對了，是不是和若璃有關啊，她還沒回來呢，也看不到麼？”

    “想這麼多做什麼，難得獬豸認真。”

    計緣朝前走去，棗娘只能跟上，不過還是回頭看了看來的方向，看來是十分關心胡雲。

    而計緣身邊的夜叉則開始疑神疑鬼，計先生說有好戲，那是不是代表有大事？龍君知不知道？是不是該去報告一聲？

    ......

    PS:月底最後一天，求下月票哈，不然又要被運營官小姐姐批鬥了Orz！


------------

第849章 使節船（求月票）

    計緣就像是知道夜叉在想些什麼東西，轉頭看向這個亦步亦趨跟著的水中巡守。

    “妳若想要去回報應老先生的話就現在去，職責所在，應盡的義務還是要盡一下。”

    夜叉趕緊躬身拱手。

    “多謝計先生提點，小人知道了，小人會讓其他人來為先生引路……”

    “不用了，通天江龍宮我熟。”

    計緣這麼一句，夜叉眼神閃動心中所思，認為可能是計先生不想有人打攪，便趕忙回應。

    “是，那小人告退！”

    說完這句，夜叉趕緊提起一股水流竄了出去，片刻之後已經到了正殿中，然後小心經過側邊來到老龍的身邊，後者正舉著茶盞和幾位龍君暢談，夜叉的傳音也在耳邊響起。

    “龍君，小人從計先生那聽到一個消息，特來回報。”

    老龍斜眼看向夜叉，低聲傳神。

    “說。”

    “回龍君，計先生沒有明說，但去了龍宮外看沿江宴的場地，說到時候會有好戲看，小人不敢不報，所以在經由計先生許可後回來稟報了。”

    老龍笑了笑。

    “還算機靈，下去吧。”

    夜叉抬頭看了看老龍又趕緊低下，然後緩緩後退離去，既然龍君沒說要準備什麼，那也不用他管了。

    這會計緣和棗娘已經出了龍宮，外頭的水族密度瞬間上升了許多倍，並且也並非妖氣就比龍宮裡低多少，除了真龍和一些特別的水族，外頭能來到通天江的水族也有不少非等閒之輩。

    計緣和棗娘從龍宮大門一邊出來，當然也會引得排隊等著送禮的水族側目，但很快兩人就好似融入了一股水流，在一眾水族面前消失不見，這一手禦水已非舉重若輕，而是潤物無聲。

    “先生，什麼好戲呀？”

    “能見到熟人的。”

    計緣轉頭對棗娘笑笑，然後才看向寬廣的江底周邊，除了兩邊水道，通天江中心已經有一座座石台從江底升起，逐漸化為一個個桌案。

    為了讓宴席能夠順利進行，正有不少水族在前後忙碌，一個個連連的氣泡禁制在水中化成一片，以便屆時能夠擺上酒菜。

    這延綿江底的水族之多? 不由讓計緣回想當初黑荒的那一場萬妖宴，當然這邊的妖氣和當初的感覺則截然不同，計緣不能說裡頭的妖怪都是乾淨的? 但都是來自內陸和四海中有頭有臉的水族，更有不少正神偏神等神祇在? 絕對少有那種為了惡而行惡的存在。

    “熟人？誰啊？”

    “棗娘啊? 有求知欲是好事，不過凡事留個驚喜不好麼？”

    計緣這麼一笑? 棗娘也就跟著笑了。

    “嗯，好? 先生說是喜就好！”

    計緣笑容收斂? 看向前方。

    “是啊，對於我們而言是。”

    ……

    另一邊，獬豸和胡雲已經溜出了偏殿? 才出門? 外頭守著的夜叉和魚娘就向他們行禮說明。

    “謝先生、胡先生，如今龍宮內外人員混雜? 也容易迷途? 妳們要出去的話，請容許小人們隨行。”

    胡雲左右看了看? 兩邊站著七個人? 三個夜叉四個女子身子大魚尾巴的魚娘。

    “妳們都去啊？”

    “回胡先生? 只跟一人便可。”

    胡雲看了看獬豸，後者點了點頭? 隨手指了一個魚娘。

    “那行，就妳了。”

    說完，獬豸就帶著胡雲大步離去，而胡雲還嘿嘿笑著，居然稱呼他為胡先生，這感覺還挺好的。

    不過才出了宮殿後方的清靜地，胡雲就開始發怵了，外頭的水族妖怪實在是太多了，每一個的妖氣對他來說都很恐怖，再看看身邊的師父，根本連妖氣都不顯。

    而且這和待在計先生身邊不同，計先生身上沒什麼仙氣顯露，但胡雲知道計先生是很厲害的，非常非常厲害，而自己這便宜師父，連法力都是從計先生那借的，出什麼事很可能兜不住的，不過胡雲又回頭看了一眼跟著的魚娘，心裡頓時踏實了一些，好歹也是在龍君地盤上。

    “哎哎師父您慢點。”

    胡雲趕緊追上獬豸，前者瞥了胡雲一眼，走得更快了，眼神肆無忌憚地在各方遊曳。

    “怎麼全是一些小泥鰍。”

    胡雲趕緊跟上去抓住獬豸的手臂。

    “師父，計先生這會不在，您話可別亂說了。”

    “妳怕什麼，這還在龍宮裡呢，走，轉到前頭去看看，瞧瞧那些有資格讓應家人見的。”

    兩人一個敢走一個敢跟，很快就繞到了龍宮入口直線入內的正殿。

    獬豸還在左看看右看看呢，忽然聽到遠方有一個清靈的女聲朝這邊傳來。

    “小狐狸——小狐狸——”

    “嗯？是有人在叫我麼？”

    小狐狸一個激靈就起了精神，獬豸低頭看著他。

    “這整個通天江底，除了妳還有第二隻狐狸嗎？”

    獬豸再抬頭看向不遠處，眉頭微微皺起，一條連幻化形體都做不到的大魚，能一眼看穿胡雲的幻化？

    要知道胡雲道行是差了些，但在計緣身邊打下的基礎堪稱恐怖，否則也不會引起獬豸的興趣了，胡雲如今的幻化可不是誰都能看穿的。

    “青青！是青青！”

    胡雲在看到大青魚的那一刻，就撇下獬豸興奮地沖了過去，那邊的白齊也任由大青魚過來。

    “哈哈哈哈，青青妳會說話了！妳會說話了！”

    這一刻是胡雲今天最開心的時刻，跑著跑著就跳了過去，被大青魚直接撞在胸口，捧著魚頭被帶得在周圍竄來竄去。

    “我早就說話了，我早會了，哈哈哈哈……妳是狐狸也能來江底赴宴麼？”

    “是啊，計先生帶我來的，妳是白江神帶妳來的吧？”

    白齊此刻身穿一身白衫，帶著一個白須白髮的老頭一起走來，正是化形後老龜的模樣。

    “喲，小白龍和老烏龜，雖然還差了點意思，但倒也有那麼點意思了。”

    獬豸這麼一句，白齊和老龜已經到了跟前，白齊微微眯眼看著獬豸，雖然看出對方不是血肉之軀，卻無法感受出什麼氣息，是人是妖都不清楚。

    “看閣下評頭論足的樣子，真不知是在誇人還是嘲諷？”

    獬豸沒有回話，只是打量過白齊，也看過老龜後，然後再看看一邊玩鬧在一起的大青魚和胡雲。

    “胡雲，走了。”

    “啊？可是我要和大青魚敘舊啊！”

    “開宴的時候在主殿碰面也是一樣的。”

    看到獬豸真的走了，胡雲有些不舍地和大青魚說了兩句，然後對著白齊和老龜行了一禮，才匆匆追了上去。

    老龜皺眉看著離去的兩人。

    “江神老爺，這人是胡雲的師父？計先生可知道此事？”

    “不必理會，我們去拜見龍君，計先生一定也會來，宴開就能見到了。”

    ……

    通天江江面之上，京畿府港口處，正有幾輛由禁軍護送的馬車在港口外停下，有僕從放好凳子掀開車簾，前後馬車上陸續走下來一些人，令前後守衛的禁軍都下意識提起立正。

    “船準備好了麼？”

    “回國師的話，已經準備好了。”

    “嗯。”

    杜長生點了點頭，向著身側一人拱手。

    “尹相，幾位殿下，還有幾位大人，船準備好了，我們出發吧。”

    “嗯，有勞國師施法。”

    “在下應有之義。”

    杜長生帶著尹兆先、尹青以及幾位朝中大員和幾個皇子一起走上了之前準備的大樓船。

    “起航~~~”

    一名禁軍中氣十足的下令起航，樓船開始緩緩離崗，而在到達江心位置沒多久，杜長生和好幾名天師處的天師就一起施法，從船舷開始仿佛有一層薄霧升起，直至江面上遠來近往的船隻都看不到大船。

    大樓船越來越快卻越來越低，最終緩緩沉入湖面。

    樓船前後，原本因為無風而垂落的大貞旗幟，在入水之後被水流帶動得飄揚起來，船上也起了避水之法，防止人們被水淹。

    在樓船入水的那一刻，一些站在船舷邊上的禁軍看向船外，覺得新奇又興奮，可再看向船下，則被嚇得夠嗆，只能強撐著站直身體不出醜。

    隨著船隻越往深水處開，下方江底能看到數不清的水族，有的半人半魚，有的乾脆就是怪物模樣，有的則是一條盤龍，有的外表如人卻給人一種非人感，許多妖怪在水中的一雙雙眼睛好似閃著幽光，視線全都看著這一艘從江面沉下來的大樓船。

    船上的大多數人都心裡打鼓，而船外得那些水族同樣面露驚色，在他們眼中，這艘大樓船上下無仙靈無妖氣卻大放光明，仿佛照亮前後水路。

    這乃是浩然正氣之光，使得不少水族都紛紛退避，一些水族則神色莫名地跟著，畢竟這船來路不明，是不是一路人瞬間就能感覺出來，可能來者不善。

    尹青看過下方數之不盡的水族精妖，隨後轉身看向樓船二層平臺上一個渾身赤博的禁軍高手，他的面前還放著一面巨大的鑼鼓。

    “宣喝表明身份。”

    禁軍高手點了點頭，運氣渾身真氣後再深吸一口氣，提起一旁的紅頭木杆，揚起一個大角度後狠狠砸向銅鑼。

    “當——”

    “大貞使節，前來為應娘娘恭賀——”

    這鑼聲在水中傳遞極遠，宣喝聲也極為嘹亮，並且鑼聲和宣喝聲並不停歇，一路由遠及近駛向龍宮。

    ......

    新的一個月，求下月票！


------------

第850章 呆若木雞

    “當——”

    “大貞使節，前來為應娘娘恭賀——”

    遠遠的鑼聲和喊聲順著水流傳來，計緣和棗娘也已經聽見，二者沒有尋聲而去，就站在江底看著遠方一片明晃晃的浩然光芒蔓延過來。

    身邊的水族的注意力也全都集中到了聲音傳來的方向，有的神色古怪有的神色莫名，大多不知道是怎麼回事，也有的則恍然大悟。

    “計先生，這是不是招搖了一點啊？”

    棗娘好奇地看著遠方，見到這一陣浩然正氣的光芒，她就知道尹夫子肯定來了。

    “確實招搖了一些，但如果不招搖，走這一步就沒有意義了，不招搖一些，大貞之名如何傳遍天下？”

    棗娘皺眉，想問又覺得問不到點子上，計緣看看她，還是解釋一句。

    “這四方水妖大多對大貞沒有什麼印象，不過是一個人間國度而已，但經過這次，他們對於大貞的印象，就是這艘船，在如今的人間諸國中，大貞或許還難以遠傳，但整個天下大勢之中，大貞之名必占上游。”

    “這個名聲很重要麼？”

    計緣看著遠方越來越近的光，低聲道。

    “很重要，也很有意義，今時不同往日，人道畢竟是要站起來的，若璃化龍宴是個難得的機會。”

    計緣同棗娘說話的時候，周圍無數水族也議論紛紛，以計緣的聽覺就聽到了各種駁雜聲音中預料之中的種種話語，多是討論那靈覺層面的白光究竟是什麼的。

    一些原本就是大貞附近水域的水族亦或是水神則更加驚訝，抬頭看著遠方再三確認。

    越是靠近龍宮的位置，水下桌案都已經完備，甚至有不少水族已經入席，這會卻都被遠方傳來的鑼聲吸引注意力。

    “船？”“大貞的人？”

    “為什麼大貞使節會來？”

    “這浩然之氣，難道是尹公親至？”

    “錯不了！”“如此招搖？大貞想幹什麼？”

    “真的是來為應娘娘祝賀的？”

    大貞這邊的幾個水族正討論得熱烈，來自海外的幾個水妖在臨桌坐得近，就趕緊湊上來詢問。

    “哎幾位，你們知道這大貞使節什麼來頭？”

    “是啊，在應娘娘化龍宴這種場合，膽敢如此招搖，難道是來挑釁的？”

    大貞這邊的一個佝僂著身子臉頰帶著幾片魚鱗的老頭看向邊上。

    “幾位是從海外來的吧？”

    “不錯，我等是從北海趕來專程一睹應娘娘容顏的！”

    “哦，不過這你們可就問對人了，那船應該是大貞的官船，這光可不是什麼法器靈光，而是一個人身上散發出來的浩然正氣。”

    “不錯，此人正是大貞當朝首相尹兆先尹公。”

    ……

    那邊討論著呢，大貞的樓船已經越來越近，計緣身邊的棗娘一眼就看見了站在船頭的尹兆先和尹青，臉色瞬間露出欣喜。

    “先生，是小尹青和尹夫子，他們都在船上，我有形體之後他們還沒見過我呢！”

    計緣笑了笑，鼓勵道。

    “那你就過去打聲招呼唄。”

    “嗯！呃，先生不去麼？”

    計緣搖了搖頭。

    “我先不過去，你自去便可，不用怕。”

    聽到計先生都這麼說了，棗娘點了點頭，直接一躍而起，借著一股水流的力量上升到了樓船的必經之路上。

    大貞樓船一路駛來，其實船上的人都是有一股緊張感的，哪怕是尹兆先和尹青在最開始也不能免俗。

    不同之處在于尹家夫子表面一直鎮定，內心也很快鎮定下來，這場面震撼是震撼了，但衝擊力卻短暫，而其他人則到現在都捏著一股勁，畢竟這麼敲鑼打鼓的過來，保不准會不會被妖怪攔下，要知道下頭連蛟龍都很多呢。

    所幸這一路居然都沒有誰什麼人阻攔，讓他們暢行無阻地過來，可此刻卻有一道水光從下方升起。

    “國師大人，有人來了！”

    “稍安勿躁，你是大貞天師，以不變應萬變！”

    “是是！”

    杜長生喝止了同僚的不安，看看邊上的人，發現除了尹家父子神色如常，那幾個朝廷官員都比天師處的同僚要鎮定，甚至幾個年少的皇子都表現得比他們這些修行中人好很多。

    ‘不知道是不知者不畏，還是因為尹公在哦……’

    “我等乃是大貞使節，前方何人阻攔？”

    杜長生站到船頭，向著水幕外遠處的抱劍女子傳聲，而一邊的尹青已經皺起眉頭，雖然女子還遠，甚至還看不清樣貌，但總覺得有種熟悉感。

    “小尹青~~尹夫子~~~”

    尹兆先愣了下，看向同樣愣神的兒子，當今世上會這麼叫他們的人一隻手都數得過來，而且都和計緣有關。

    “是我呀，我是棗娘！”

    棗娘當然沒有阻攔大樓船的意思，很快遊到了大船近側，並且跟著船遊動，透過船邊水幕看著裡頭的尹青和尹兆先，其他人則全數忽略。

    “棗娘？”

    尹家父子都皺起眉頭，沒聽過這名字啊，但尹青很快認出了棗娘手中的劍。

    似乎意識到什麼，棗娘趕緊補充。

    “是我呀，我是大棗樹啊，我如今有名字了，先生給取的，我叫棗娘！你們看，我手中的是清影，是先生的劍，總不能是假的吧？”

    棗娘說話的時候一舉劍。

    嗡……

    仙劍輕鳴劍意擴散，就近諸多水族如同過電，一股寒意就像是一陣風一般掃過，不少都下意識抖了一下。

    “大棗樹！”

    “爹，是大棗樹，計先生院子裡的大棗樹！”

    尹青面露欣喜，尹兆先則向著棗娘微微拱手。

    “尹夫子，棗娘可否登船？”

    聽到棗娘的聲音傳進來，尹兆先伸手往旁邊一引。

    “請。”

    棗娘笑了笑，直接從外頭的江水中一步跨向樓船，身上有道道無色劍意流轉，無視杜長生等人佈置的禁制和水幕，毫無阻礙地跨入了船中。

    “棗娘見過尹夫子！”

    對於尹青棗娘可以隨意，但對於尹夫子她有意識以來都是尊敬的，遙想當初計先生第一次離開，都只認尹夫子一人為友的，剛剛尹夫子已經拱手了，她上船之後立刻抱著劍萬福回禮，抬起頭後就看向尹青。

    “怎麼樣小尹青，棗娘可好看？”

    尹青笑著回答。

    “明麗動人！”

    棗娘直接走到了尹青身邊，好似時光完全無法抹去她對尹青的那份親近，面對早已中年的尹青，還伸手比劃了一下自己胸口。

    “總感覺你還只有這麼高，給。”

    棗娘遞給尹青一把棗子，尹青見狀趕緊一把捧住。

    “謝謝棗娘！爹，這棗子好多年沒吃到了！”

    “哈哈哈，是啊，好多年了。”

    “尹夫子，棗娘這邊還有的，請用！”

    棗娘直接又從袖中抓出一個紗袋，遞給尹青，裡頭裝著不少棗子。

    周圍官員和禁軍，以及天師處的那些天師們都頗為意外，沒想到在這能遇上尹家的熟人？幾個年紀不算大的皇子更是好奇湊近來看。

    尹青看著周圍的人，揚了揚手中的紗袋。

    “棗娘，你這給了我和我爹了，那我分給別人嘗嘗咯？”

    見棗娘點頭，尹青便直接取棗子分給周圍的人，不管是誰都一人一顆，連禁軍都有，一袋子全都分了個乾淨，尹家父子最後也就各自一顆而已。

    “棗娘，計先生也在吧？”

    尹兆先這麼問一句，棗娘便從船舷處朝外望，卻見不到下麵計緣在哪。

    “先生在的，剛剛還站在下面的，反正先生在龍宮裡，而且胡雲也來了呢，左右都是若璃家裡，肯定在的。”

    也是這會，有兩名夜叉靠近樓船，在外頭拱手。

    “我等乃是巡江夜叉，龍君有命，請大貞使節請隨我等入龍宮。”

    船上的人拱手回禮後，兩名夜叉引導一股水流托在樓船下方，杜長生等人小心控制樓船，一點點駛入龍宮。

    龍宮正殿內，包括幾名龍君在內的四海龍族皆看向殿外方向，那一片明晃晃的浩然正氣根本無法忽視，幾乎將前頭半個龍宮都照亮。

    “應龍君，來者是誰？”

    “應該是當今大貞的宰相尹兆先，乃是當世大儒，十分了得得讀書人，浩然正氣滌蕩邪祟，象徵其心其志其浩然風骨，為天地所鐘，文曲星應命之人。”

    “文曲星應命？這是什麼說法？”

    老龍看向提問者。

    “這是老朽好友的說法，意義嘛，想必不難領會吧。”

    當年尹兆先浩然正氣就已經成了，如今文武氣運雙成，人道文運武運猶如陰陽相濟，尹兆先這浩然之氣雖然看似如常卻已經如同人道一般產生質變。

    短暫的交流間，大貞使節已經在夜叉帶領下走入正殿，所有人都挺直了腰杆力求不給大貞丟臉，尹兆先領頭，尹青在旁。

    浩然正氣在遠顯為光明，在近則使得尹兆先等人尤其鮮明，隱隱有模糊變幻的氣相在頭頂環繞。

    “大貞尚書令尹兆先率大貞使團，奉大貞皇帝聖旨，前來祝賀應娘娘化龍成功，禮單奉上！”

    尹兆先說完朝著老龍的主坐躬身行禮，

    “尹公多禮了！”

    老龍受禮之後，站起身來，也向著尹兆先拱手回禮，雖然沒躬身，但龍君竟然起身還禮，這一幕還是看得杜長生等人眼睛發直。

    殿內兩側的四海龍族同樣也是差不多的感覺，不少人面面相覷議論紛紛，認為龍君回禮是不是過了。

    “尹公，兩側帶冕者，皆為四海龍君，這一位是黃龍君。”

    老龍伸手引向兩邊，尹兆先聞言轉向最近一位老者，持禮躬身向其行禮。

    “尹兆先有禮了。”

    老黃龍原本只是坐著，但在尹兆先向他行禮的那一刻，一股強烈的沉重感在心神上產生，他好像看到煌煌浩然之氣如龍掛之雨雲翻騰凝結，恍惚間宮殿好似無頂，天星文曲光耀如日，人間無窮文運氣相糾纏關聯天星文曲，好似星河燦爛。

    這一刻，老黃龍不由也站起身來，拱手向尹兆先回禮。

    “尹公不必多禮！”

    老龍應宏嘴角露笑，再次引向一人。

    “這一位是青龍君。”

    尹兆先再次行禮問候，剛剛還詫異老黃龍也起身回禮的青龍同樣有些兜不住了，也站起身來回禮，此後在場幾位龍君皆是如此……

    不光是杜長生等人瞠目結舌，在場四海龍族也全都呆若木雞。

    ......

    PS:求個月票！


------------

第851章 大勢如此

    現在還沒正式開宴，正殿內都是四海龍族，大貞使者見過之後，老龍自然要先安排他們休息，所以等向著四海龍君相互見禮之後，老龍也吩咐一聲。

    “大貞使節請隨夜叉暫時去休息，開宴前夕會自會通知，想要在龍宮逛逛也可，但務必有我龍宮之人相隨。”

    “謝應龍君！”

    尹兆先領左右一起拱手致謝，然後隨著帶他們來的兩名夜叉一起離去。

    目送這一群人離去，殿內的四海龍族就忍不住交頭接耳起來，老黃龍身邊的一位龍太子此刻湊近自己的父親，低聲在他耳邊詢問。

    “父王，您為何向他回禮？縱然是個大官但也不過是一個凡人而已啊！”

    老黃龍眼神看著尹兆先等人走出大殿，並沒有直接回答自己兒子，而是看向了主坐上方的螭龍應宏。

    果然應宏也在此刻解釋道。

    “諸位見我與幾位龍君都向那尹兆先回禮，是否覺得詫異？其實老朽最初對這些凡人也是不以為然的，只是我在仙道中亦有好友，能分天地之道觀陰陽之氣，善觀大勢。”

    老龍應宏說的是誰，四海龍族中有些人其實也已經想到了，就是不知道的也認真聽著，老龍並未往他處引申，直接講回話題本身。

    “我等之所以向那尹兆先回禮，其身具浩然正氣之人千古難見，讓人明白其品性高貴，此為其一；見其身文運加身，滾滾人道氣運糾纏不休，萬千文士如繁星耀眼牽連不散，此為其二。是以我等回禮一是敬重尹兆先其人，二是看到了這滾滾大勢的一角，表現一份尊重，想來幾位龍君亦是如此吧？”

    老龍這麼說，包括老黃龍在內的其他龍君也紛紛點頭。

    “不錯。”“應龍君所言極是。”

    “正是如此。”“老夫剛剛也略感吃驚的！”

    老黃龍皺眉思索一下。

    “可是為何這尹兆先的氣運牽連如此之強，聽應龍君說其人文曲星應命，啟人道文運，算出這一點的是計先生吧？”

    “不錯，正是計先生，當年尹兆先還未發跡之時，計先生便已經留意到他，因此老朽對其生平也有所瞭解，其人治文風、整仕林、掃惡習、嚴法度、著書明事理、育人立風骨，遭暗算迫害無算，頂住壓力掃人間污穢，矢志不渝……”

    “能做這些的人間官吏有，能做到如此的不多，數十年來深受大貞百姓愛戴，甚至有人立祠或在家中供奉，世人皆以為其為文曲星下凡，從笑談到正議到信以為真，朝野廟堂皆尊其人，綠林草莽皆聞其禮……”

    老龍頓了一下，又繼續道。

    “其人又非修士更不修神道，文治之心不限大貞而懷天下，亦有福天下萬民之願，世人敬仰竟盡數匯入浩然正氣之中，漸為天地所鐘……又因上至君王下至黎明皆受其教，與大貞氣運相輔相成，令王朝氣數不斷增長……”

    說到這裡，聽得四海龍族已經漸漸覺出其中的不同尋常，但老龍的敘述還沒有結束。

    “然後就不得不提另一件事，當年洪武皇帝在位末期，恐尹氏將來難以控制，欲借群臣之力扳倒尹兆先，尹兆先為人剛正，遭群臣所反，政令不能施抱負不能展，君王又視若不見，一時怒火攻心，藥石難醫之下，病危將隕……”

    老龍的敘述更像是一個故事，講述當年真實發生的事情，雖不是事事親眼所見，卻讓在場四海龍族聞言猶如身臨其境，看到多年來人間的一幕幕，看到當年這位人間能臣大儒的困境與不甘。

    一個凡人的事情本不會讓龍族有多少興趣，此刻卻不知不覺吸引了所有龍族包括幾位龍君的注意力。

    見老龍講到關鍵處沒有說下去，青龍不由出聲提醒一句。

    “呃，應龍君，後來呢？”

    老龍眯眼看著宮殿穹頂，似是在回憶什麼。

    “方才那杜長生你們也見了，認為其修為如何呀？”

    老龍忽然問這麼一個問題看似無關緊要，但絕對不會無的放矢，所以老黃龍身邊的龍太子便出聲答道。

    “修為平平，算不得什麼仙道高人。”

    老龍點了點頭。

    “當年他修為更差，入朝為官也為功利，雖然我那好友覺得這杜長生頗為有趣，但在老朽看來其人算不得什麼仙道正統正修，但……”

    “但正是這樣一個人，竟然能佈置一個大陣，把尹兆先從瀕死拉回來！”

    “嗯？”“果真如此？”

    “不會吧？”

    “是啊，不可吧，如尹兆先這等人物，一旦瀕死如高山崩裂，他怎麼可能托得住呢？”

    “難道我等看走眼了，他真有妙術？”

    “敢問應龍君，那是什麼大陣，能扭轉尹兆先這等分量的命運？”

    老龍笑著端起酒杯喝了一口，掃視殿內眾龍。

    “呵呵，他當然沒有什麼妙術，或者說，當年的杜長生掂不清自己有幾斤幾兩，自以為能憑藉他那蹩腳陣法救人。”

    在場之龍面面相覷，這應龍君越說，懸念越大，本就好奇，這會更是有種常人追劇的感覺，越發想要搞清楚了。

    “還請應龍君細說。”“是啊，應龍君你就別賣關子了！”

    還別說，老龍覺得這種賣關子吊人胃口的感覺還挺爽的，不過也不能一直用，老龍放下酒杯搖頭笑笑，繼續道。

    “當年洪武帝和他老子元德帝不同，其實對鬼神之事並不算太上心，但尹兆先畢竟是治世能臣，又恩於社稷，念及舊情，即便不想尹家勢大，可也不願看到尹兆先亡故，遂召見當初不過是一介天師的杜長生，想問問這個當年至多算是剛踏入仙修正道的人，是否有法救一救……”

    “期間或許是因為杜長生說了什麼，加上皇子對尹兆先極為敬重，那洪武帝楊浩對尹兆先之事變得追悔莫及。”

    “一來是為了自身名利，二來是也確實敬重尹兆先，杜長生便想要試試，於是自告奮勇準備佈置大陣救人，嘿。”

    “難道成了？”

    老龍看看說話的女子，笑了笑。

    “若是不成尹兆先還能站在這？那杜長生的大陣其實十分蹩腳，也不知從哪學來的，佈置得支離破碎，也就騙騙外行人，他一開始是信心滿滿的，以為開陣就能施法讓尹兆先好轉，但到了關鍵時刻，杜長生終於發現事態嚴重了，竟然連陣法都打不開……”

    “嘿嘿，那會杜長生可謂是攤上大事了，救不下尹兆先，皇帝的怒火還是其次，會擔下尹兆先之死的部分因果，那簡直能毀他道途，那是叫天叫地都求遍了，也是因緣際會，我那好友早年和杜長生有過一些緣法，後者那時就想到了我那好友，在陣中不斷祈願，終於借來了一部分法力，將那陣法展開。”

    說到這裡，老龍面色嚴肅起來。

    “本來就算這陣法能開，也不可能救回尹兆先，但大貞萬民皆知尹兆先將死，萬千黎明時時祈願希望有奇跡發生，奇就奇在，這陣法引天星之力的時候，竟引得萬民之力相助，浩然正氣與天星之力交融，引天際文曲星大放光明……”

    “那一夜，整個京畿府的人都能看到星河燦爛自九天而落，那一夜過後，尹兆先重獲新生，破而後立再行政令，貫徹至今，大貞氣數也再度高漲，國內文人風骨、仕林風貌冠絕雲洲，不，冠絕天下人族，那杜長生也借此功勞被冊封國師，修為更是突飛猛進。”

    老龍講完，提起酒盞飲盡一杯，殿中四海龍族也都若有所思。

    “原來如此啊……”“看來是天地來助了！”

    “嗯，天地來助，啟生文運……”

    其實在修行界，那顆星只被稱為天權，所謂文曲星的說法多在人間凡人中盛行，但此刻殿內龍族卻無誰忽視了。

    “如此人物，來我龍宮恭賀，行大禮於我等，是否當得起一個回禮？”

    龍族有時候性子挺率真的，這會聽到老龍再這麼問，四海龍族心中都沒感覺有什麼不對了，甚至聽完整個故事，有些龍族覺得就算尹兆先不是什麼文曲星應命，龍君回個禮也沒什麼。

    “前段時間，好似看到天星開陽之光明亦不同尋常啊！”

    說話的是南海的一條老蛟，這話也令其他龍族微微一愣，本來開陽星光芒有異也算不得什麼，但放在這會說就意義非凡了，因為開陽，在人間也被稱為武曲星。

    “若果真如此……”

    老龍應宏話說一半，然後看向殿內龍族。

    “諸位，我想那大貞使團，該在這正殿宴席中，占一個位置吧？”

    幾位龍君相互看看，隨後陸續點頭。

    “沖尹兆先一人，也該如此。”“不錯！”

    “此乃是應龍君的通天江，你與應娘娘做主便是。”

    “嗯，應龍君與應娘娘做主便是。”

    老龍笑笑，心中卻想著，若一開始這麼說，你們還不鬧翻天了？


------------

第852章 還好是誤會

    不同於龍宮大殿內有老龍說明尹兆先的來歷，在殿外和龍宮以外的方向，大貞使節的到來已經引起了廣泛的議論。

    見那艘樓船始終沒有出來，也有人猜測是不是會觸怒了龍君，甚至有人在想有沒有可能入了龍宮被哪條龍吞了。

    計緣獨自在通天江底閒逛，發現和自己想的稍有差異，這些能來通天江赴宴的水族，哪怕是在龍宮外的沿江席上，並沒有多少水族懷揣太強烈的惡意，相反大多數是一些看熱鬧不嫌事大的心態。

    這會沿江陸續都有土行法術凝結的大桌出現在江底，越來越多的水族入座，即便是一些無法化出人形的也都在江底某一角各有自己的特殊席位。

    周圍水族流動巨大，也將這次盛會當成了結交朋友的好機會，相互之間多有拜訪之舉，計緣有意無意能聽到他們之間言語的內容，有想要長長見識的，有想要攀關係的，也有希望在應娘娘化龍之刻，奢望求到什麼地方的水神之位。

    計緣並沒有在宴席的氣泡禁制內走動，而是在外頭的流動江水內踩水而行，像他這樣的水族其實也不少。

    氣泡禁制內，一個儒生打扮的男子正和邊上幾個談天，忽然就有人指向外頭，也讓眾人看到了路過的計緣。

    “此人似乎並非水族？”

    “嗯，是不太像，他禦水的身體姿態和禦風很像，不太像是水族，難道是仙修？”

    哪怕看不出什麼跟腳，但水族在水中還是有一些習慣有別于其他修行之輩，很少會向計緣那樣如同踏雲般直立前行，一般都是身體有所傾斜或者乾脆遊動的。

    忽然，那儒生打扮的男子看到了計緣頭頂的墨玉發簪在水中散發出一陣陣波光，再揉了揉眼睛細看，正好見到計緣隨意地朝這邊看來，也見到其面上的一雙蒼目，心中頓時微微一跳。

    左思右想之下，見計緣快要離去，儒生打扮的年輕男子乾脆一步跨出氣泡水幕，迎面到了計緣的路徑前面，在計緣側身躲避的時刻，男子也跟著改變位置，並且排開水流靠近一些後主動先向計緣問候。

    “在下黑澤聖，在南海白礁山修行，我看這位朋友身上並無什麼水汽，不知是在何方水域修行？”

    水族尤其是海中水族，所謂的在什麼山修行，多指的是海底地貌，計緣見對方攔住自己，似乎是對他有所懷疑，便直白道。

    “我不是水族，不在任何水域修行。”

    那男子點點頭，再次上下打量計緣。

    “果然不是我水族中人，想必閣下身上定有高明的匿氣寶物，今日來通天江也是來恭賀應娘娘化龍？”

    “算是吧，不知閣下攔下計某所為何事？”

    計緣看著眼前的男子，其身水澤之氣還算濃郁，也沒有什麼戾氣，不太像是刻意找事的那種人。

    男子此刻卻拱了拱手，沒有為難計緣的意思，不知從哪變出一杯酒來遞給計緣。

    “冒犯了，平常少與仙修敘聊，閣下若無其他友人的話，不妨就在邊上入座如何，我等皆是水族正修，並無惡意。”

    計緣拿住酒杯後看了看一側，在氣泡禁制內，有幾張桌子挨得比較近，入座率站了七成，有一些人也在看著外頭，顯然和男相識的。

    “不用了，即便計某對在何處吃飯並無什麼想法，但已經被安排了宴席位置，不去不行。”

    被安排了宴席位置？在龍宮內？

    男子點點頭，恭敬地向著計緣拱了拱手，然後往一側讓開身子，看來對方是被請來的，那就還好，還好……

    “冒犯之處，望海涵。”

    “無事，酒不錯。”

    計緣喝了酒，順手將酒杯還給已經到了一側的儒衫男子，後者收了酒杯，目送長髮衣衫在水流中飄蕩的計緣緩步踩水離去，等到計緣的背影消失在水底江流之中才收回視線，下意識擦了擦額頭後回了氣泡禁制之內。

    “澤聖兄，剛剛那人你認識？”“是啊澤聖兄，怎麼忽然就出去打招呼還敬酒？”

    “澤聖兄，你怎麼了？”

    邊上幾人發覺儒衫男子有些不對勁，似乎臉色不太好，而後者也確實有些恍惚，然後忽然身子一抖。

    “不行，得再搞清楚一些！”

    說完，儒衫男子就立刻竄了出去，邊上幾個水族見狀也意識到發生了什麼要緊事，有數人相隨而去。

    “夜叉大人，夜叉大人！”

    儒衫男子在沿江宴找了一會，終於找到一個巡江夜叉，雖然對方修為比他而言差了不是一星半點，但有道是宰相門前五品官，通天江的巡江夜叉地位可不低。

    見到幾個化形水族匆匆過來，正在巡視的夜叉不由皺眉以對。

    “幾位可是有什麼事？”

    其餘幾個水族就全都看向儒衫男子，他們可不知道什麼事，而後者定了定神，趕緊說道。

    “請問夜叉大人，對龍宮會邀請之人可有瞭解。”

    “這個……我只知道一些大概的，具體邀請了哪些並不清楚。”

    夜叉有些奇怪的看著來者，這人問這個幹什麼？

    “呃，可有邀請一個仙修，他應該叫……”

    男子猶豫一下，換了一種說辭。

    “他應該是頭別墨玉靈簪，身著寬袖白衫，雙目……”

    夜叉笑了笑直接打斷道。

    “你說的是計先生吧？”

    “對對對……是計先生，是計先生，夜叉認得他？”

    儒衫男子一串“對對對”說得極快，夜叉覺得好笑但也如實回答。

    “計先生是仙道高人，乃是龍君的至交好友，聽說他們好幾百年的交情了，應娘娘化龍如此順利，計先生也是幫了大忙的，化龍宴焉能不請？你打聽計先生，可是有事？”

    儒衫男子長出了一口氣，臉色也在這會紅潤起來。

    “原來如此，原來如此，那就好，那就好……呃，無事無事！是在下冒昧了，打擾夜叉大人了，告辭！”

    “好，有事告知我與同僚便是。”

    “是是！”

    儒衫男子對著周圍這些個才相交沒多久的朋友點點頭，又回到了原本的桌前，邊上的水族全都摸不著頭腦，等跟著他一起回了席位就忍不住了。

    “澤聖兄，你究竟唱的哪一出啊？”

    “是啊，剛剛看到那水中踩水之人就臉色不太好。”

    “是啊，還去問巡江夜叉，這來化龍宴的，自然是主動來賀亦或是受邀前來，用得著一驚一乍的嗎？”

    儒衫男子看著周圍的這些水中，咧了咧嘴。

    “你們不知道一些事情，那是不知者不畏……剛剛我可是被嚇得不輕呢！”

    “嚇得不輕？”“被誰？那個計先生？”

    “你們有過節？”

    “放屁，我能與計先生有什麼過節，一輩子都沒過節，不會有過節的！”

    儒衫男子略顯激動。

    “那還請澤聖兄解惑啊！”“是啊，我等雖非舊識，但今日有緣在化龍宴相逢，也是一見如故啊！”

    “是啊，澤生兄就透露一些吧，聽那夜叉所言，這計先生絕對是仙道高人！”

    儒衫男子然後望瞭望龍宮方向，想了想還是解釋道。

    “如果你們聽說過萬妖宴，那在這化龍宴上看到計先生，多半也和我差不多……”

    “萬妖宴？”“什麼萬妖宴？”

    “我等水族雲集來此祝賀，倒也算萬妖宴……”

    “呸呸呸呸……我們是化龍宴，應娘娘的化龍宴，不是什麼萬妖宴！”

    儒衫男子頗為忌諱地說著，然後趕緊道。

    “看來你們確實不知，不過此事遲早也會傳遍天下，你們是不知道這計先生有多厲害……”

    “看澤聖兄說得，與應龍君是至交，肯定修為不凡嘛。”

    儒衫男子搖了搖頭。

    “你不懂，聽我細說，這我說的萬妖宴，乃是不久以前在黑夢靈洲舉辦的一場聲勢浩大的群妖宴席！”

    周圍水族臉色大多微微一變。

    “黑荒？”“澤生兄去參加那萬妖宴了？”

    在場水族多為正修，甚至不少是一域水神，即便不仰仗凡人願力，但也有不少是有廟堂的，對黑荒天然有些抵觸。

    “當然沒有！我這是事後聽說，事後聽說得！再說去參加的，豈能有命出來？我曾因為好奇去那萬妖宴場地看過，那是延綿群山盡為焦土啊，不知道多少惡妖魔頭死在那一役之下……”

    儒衫男子越是講，周圍水族的面色逐漸從好奇到驚愕再到驚駭，竟然有人能一式雷法引萬妖天劫降臨？相比之下，天禹洲仙修屠妖雖然也是大事，但卻沒那麼震撼。

    “所以方才我見到計先生，實在是有些心中發怵的……”

    “確實……弄清楚了就好！”“不過這計先生如此了得，要是能拜訪一下就好了！”

    “是啊，若能求得仙人指路……”

    “哎，要去你們去，我可不敢！”


------------

第853章 師父坑徒弟

    計緣並不清楚剛剛那個水族是因為認出了他是黑荒萬妖宴中施展雷法的仙人，所以才來搭話，只是對那水族多加留意幾分便走向了龍宮。

    周圍的沿江宴場地，越來越多的桌面已經形成，越來越多的魚娘也流水般出現在周圍，已經開始端上一盤盤裝好的飯菜，抬來一壇壇封裝的好酒。

    雖然這點酒菜對於這些水族的真身來說只是塞個牙縫，但化龍宴對於水族而言就是一個絕好的社交場合，也是一睹應若璃化龍風采的機會。

    “計先生，您在這裡啊，快隨小人去龍宮主殿吧，您說出去逛逛卻直接消失了大半天，今晚便會開宴了，若是見不到計先生，龍君定會治小人的罪的！”

    看到夜叉急匆匆的過來，又是行禮又是勸說，計緣也不會讓對方難做。

    “好好，我們走吧，不過說起來，應豐那小子去哪裡了？一直都沒看到他啊。”

    “呃，殿下此刻應當在通天江入海口處，等待應娘娘從海中歸來。”

    “哦。”

    計緣點了點頭，視線則抬頭看向上方江面方向，即便隔了重重江水，依然能感覺到上方有仙光劃過。

    “計先生請！”

    “嗯。”

    計緣沒有再亂跑，直接和夜叉一起往回走。

    另一邊，胡雲正跟著獬豸在沿江宴中亂逛，前後左右到處都是宴席桌面，到處都是或走動或歡談的水族，胡雲一個狐妖只能小心地跟著獬豸。

    “師父，剛剛看到那艘船了，上頭一定有尹夫子，說不定還有尹青，我想回去看看他們……”

    “哎你急什麼，等開宴了他們准是在大殿內，有的是機會看到他們。”

    獬豸看來看去，像一個才第一次進城的鄉下人，時不時就到那一桌邊上伸出自己那雙筷子夾上幾口才上來的菜吃一下。

    周圍的水族大多忙於結交談天，雖然已經有水族魚娘開始上菜了，但一般少有人會忙著吃喝。

    就像是參加常人參加喜宴的時候，有人在桌邊逛遊，忽然伸出筷子來桌上夾菜吃，獬豸這周遊逛之間橫伸一雙筷子到桌上夾菜吃的行為，雖然會被人多看幾眼，但也不會真的有人阻攔。

    “嘿嘿，這種宴席還是挺有意思的，不過找不到啊……”

    獬豸下筷子可一點不含糊，往往一筷子就夾起來一大把，若非宴席的盤子不小，換成平常人家用的盤子怕是能兩筷子夾走一半。

    “這位朋友，你在找誰？”

    “隨便看看。”

    “這位朋友，不若坐下來喝一杯？”

    人來人往間，邊上有水族靠近獬豸好奇詢問，獬豸轉頭看看，直接抓過了對方提著的酒壺。

    “對嘛，來此就為交友，坐下來喝一杯認識一下。”

    “嘿，喝酒倒是好的，不過就不用坐下來了，就這麼著吧。”

    獬豸提起酒壺，就這麼含著壺嘴喝酒，一轉身屁股朝著對方離去，令邊上的那個水族微微皺眉，眼前這人也太不識好歹了吧？

    “哼！”

    “呃，水神大人，我師父他無心的，他第一次來這種場合，什麼都不懂，在家裡他都這麼喝酒的……”

    胡雲連連對著明顯面露怒意的人不斷拱手作揖，這人明顯是哪個地方的水神，身上神光內斂不顯，但胡雲那極為敏銳的鼻子能聞到他身上有一股如淡淡檀香味的香火氣，顯然修為絕對不差。

    這水神低頭看看，第一眼還以為看到了一個凡人小孩，但這顯然不可能，再看才看出胡雲分明是幻化的身體，但一時間居然沒看穿，眯眼再細瞧一下，才隱約看出有個狐狸的虛影一閃而逝，若非精神集中還真就忽略了，即便如此也十分不明顯。

    若是在一個人間城市或者哪個岸邊看到這孩子，水神或許就真把他當成凡人小孩了。
