
    黎平向著幾個妾室點了點頭，然後看向自己的母親。

    “娘，孩兒這次回來，是因為在中途遇上了高人，我去京師也是為了求聖上請國師來相助，如今得遇真高人，何必多此一舉？”

    老夫人聽聞點點頭，看向稍遠處的計緣，這先生氣度確實不凡，而且其他都是自家下人，想必兒子說的就是他了，遂也微微欠身，計緣則同樣微微拱手以示回禮。

    只不過老夫人在禮貌性地向著計緣行禮的時候，也低聲詢問著自己兒子。

    “兒啊，你確認這是真高人？”

    “娘，您猜我們是怎麼回來的？”

    見母親看來，黎平沒有多賣關子，指了指天上。

    “我們是隨著計先生一起騰雲駕霧飛來的，去時半月有餘，回來不過瞬息，千里之遙片刻即歸！”

    老夫人微微一愣，看向自己兒子，見到了一張十分認真的臉，心中也定了一定，微微用力推開自己兒子，再次向著計緣欠身，這次行禮的幅度也大了一些。

    “我黎家幾代單傳，玲娘腹中胎兒是我黎家如今唯一的血脈延續了，還望先生施以妙法，只要能保住胎兒順利降生，黎家上下必然竭力相報！”

    老夫人年歲很高了，行大禮顯得有些顫顫巍巍，不過這次計緣沒有回禮，只是法隨心動，自有一股氣流將老人托起，而計緣此刻平和而略顯淡漠的聲音也在眾人耳邊響起。

    “只是保住胎兒麼？”

    計緣聲音很輕，也沒有什麼後文，似乎也無什麼情緒，但黎平和其母卻也愣了一下，反應過來的時候，計緣已經重新邁步向後院方向走去。

    黎平和老夫人反應過來，這才趕緊跟上。

    “先生，且慢行，我來帶路！”

    黎平的聲音從背後傳來，計緣只是淡淡回道。

    “我知道在哪。”

    黎府雖大，但格局周正，一般正妻所居位置還是能推斷的，而且此刻的情況也不需要計緣做什麼推斷，那股胎氣在計緣的法眼中如黑夜中的明火一般強烈，不存在找不到的情況。

    繞過幾個院落再穿過走廊，遠處拱門內院的地方，有諸多下人隨侍在側，想來就是黎平正妻所在。

    “先生，就是那。”

    黎平趕緊加快腳步上前，那邊的下人紛紛向他行禮。

    “老爺！”

    “嗯，閒雜人等都退下。”

    計緣之前一段時間腳步較快，這會也就黎平和幾個護衛跟得上，那老夫人和三個妾身都甩在身後呢。

    一些侍衛和男僕都聽令退開，剩下幾個丫鬟和一個背著木箱的郎中模樣的人在門前，兩個丫鬟輕輕推開屋舍內的門，計緣耐心等候在門外，雙目隨著大門打開微微張大。

    室內點著的燭火因為推開門的風吹拂進去，顯得有些跳動，裡面窗戶都閉著，有一個丫鬟陪在床前，那股胎氣也在此刻更加強烈，但計緣注意點不完全在胎氣上，也著眼於床上的那個婦人。

    因為胎氣的關係，即便婦人是個凡人，計緣的眼睛也能看得十分清晰，這婦人臉色暗淡發黃，面如枯槁，骨瘦如柴，已經不是臉色難看可以形容，甚至有些嚇人，她蓋著微微鼓起的被子側躺在床上，枕著枕頭看著門外。

    “呵……呵……老，老爺……”

    計緣回頭看向黎平，再看向遠處剛剛到達院子拱門位置的老婦人，黎平臉色有些慚愧，而老夫人為了快速跟上則有些氣喘。

    難怪這老夫人口中一直請計緣保住孩子，看這母親的樣子，人們多會以為肯定是挺不過分娩階段的。

    即便有些怕計緣的目光，黎平還是硬著頭皮接近解釋道。

    “先生，玲娘這狀況絕非我等有意為之，府上名貴藥草滋補食材從來不斷，更是從一些有道高人處求來過靈丹妙藥，都給玲娘服用過，但懷胎三載，還是漸漸成了這樣……”

    計緣的目光看不出變化，只是回頭看向室內，一言不發地跨入顯得有些昏暗的裡面。

    “門窗為何不打開？”

    黎平看向身邊的郎中，後者趕緊回答。

    “黎夫人身體虛弱，易受風邪，遂閉門不開，不過在天氣晴朗無風之日，還是會想法讓她曬曬太陽的，只是這半年來，黎夫人身體越來越差，行動也多有不便了。”

    計緣也不作什麼回應，直接走到了婦人身邊，那守著的丫鬟被計緣背後的黎平揮退，而婦人此刻也明白計緣應該是老爺請來的，不是什麼名醫就是什麼法師。

    “先生……”

    “黎夫人不必開口。”

    計緣上下打量婦人的話，著重看著裹著被子的地方，如今的天氣已是初夏，雖然還不算熱，但絕對不冷了，這婦人裹著厚重的被子，鬢髮都搭在臉上，顯然是熱的。

    床沿邊上掛著很多配飾，有符咒有紅線，其中部分還有一些常人不可見的微弱的靈光，顯然都是黎家求來護持的。

    “方便的話，我想看看黎夫人的肚子。”

    “是！”

    黎平回應一句，親自上前走到婦人床邊，伸手輕輕將被子往床內側掀去，露出婦人那隆起幅度稍顯誇張的肚子。

    看這肚子的規模，說裡頭是個三胞胎常人也信，但計緣知道只有一個孩子。

    在計緣眼神落到婦人肚子上的時候，甚至能見到胎兒在腹中動，將黎夫人的肚子撐得微微變化，那股胎氣也變得尤為強烈。

    如此近的距離，計緣甚至能感受到胎氣中孕育的那種不詳的感覺幾乎要化為實質，好似一種不斷變化的極光，深邃詭異而不可捉摸，卻令如今的計緣都有些悚然。

    有那麼一瞬間，計緣幾乎想要一劍點出，但胎兒的本質卻並無任何善惡之念，那股不詳不安的感覺更像是因為本身有些超出計緣的理解，也無惡意叢生。

    “獬豸，感覺到了嗎？”

    計緣以呢喃的聲音詢問一句，袖中獬豸低沉的嗓音也傳到了計緣耳中。

    “到了這兒怎麼可能還感覺不出來，我就說你對那姓黎的這麼在意是為何，原來你早看出問題了。”

    “可知這胎兒的情況？”

    計緣這麼問，獬豸沉默了一下，才回答一句。

    “看不透，看不清。”

    計緣聞言沉默不語，一邊的黎家人也不敢打擾，倒是床上的婦人說話了，他身體虛弱，說話聲音也低。

    “這位，先生……我，我還有救嗎……”

    計緣看向婦人，對方眼角有淚水溢出，顯然並不好受，而且似乎也明白在老夫人眼中，自己這個媳婦不如腹中古怪的胎兒重要。

    計緣能察覺出這婦人對自己腹中胎兒的恐懼，或許她能一天天一點點地感受到自己的生命在被吸收。

    “放心，有救！”

    計緣的聲音中正平和，帶著一股撫平人心的力量，讓床上婦人聞言感到莫名安心，呼吸也平靜了許多。

    “先生，當真？可，可是能母子平安？”

    黎平也聽到了計緣的話，略顯激動地問了一句，計緣看了他一眼。

    “計某自當……”

    計緣的話還沒說完，一聲洪亮的佛號就傳遍了整個黎府，也傳到了後院。

    “善哉大明王佛，老衲摩雲，前來拜會黎大人！”

    “摩雲聖僧？國師！”

    黎平一愣，然後驚呼出聲，然後趕緊對計緣道。

    “先生，國師來了，我去迎接！您……”

    計緣擺擺手，卻連頭也不回，依然看著婦人隆起的肚子，那一聲佛號是洪亮，但道行高低也聞聲可辨，主要是佛號中禪意雖有卻達不到某種高度，那佛法自然也是如此，至少還達不到令計緣能側目的程度。

    黎平沒多說什麼，快步離開屋舍，而妾室和黎家老夫人自然也得一起去迎接，屋內一下子隻剩下了計緣和婦人，以及那個貼身丫鬟，當然屋外還有不少護衛和那個郎中。

    此刻床上的婦人眼淚再次從眼角流下，嘴唇微微顫抖。

    “先生，求您救我……他們肯定是要您保住孩子，可我想活，我也想活！”

    “放心，你死不了的！”

    計緣歎了口氣，話雖如此，若這胎兒降世，婦人在生產那一刻幾乎必死，但他計緣兩輩子可都沒有違背承諾的習慣。

    ......

    PS:世逢大變之局，這個國慶也很特殊，嗯，祝諸位國慶快樂，中秋快樂！順便求個月票啊！


------------

第760章 真高人當面

    另一邊，黎平和黎家人也紛紛急匆匆趕往大門方向，這速度比之前跟隨計緣一起往後院走只快不慢。

    來到正門的位置的時候，兩次快步甚至小跑趕路的黎平已經滿臉是汗，而黎家老夫人居然也沒落下太遠，在黎平整理衣冠的時候也匆匆跟了上來。

    幾人將衣冠整理好了再用手絹粗粗擦去臉上的汗水，才從門旁走到門口，第一眼就看到了一個站在門外慈眉目善的老和尚，老僧穿著一身紅文金線的袈裟，正手持念珠微微垂目誦經。

    “老爺……”

    一旁門邊的下人行禮後想說些什麼，被黎平抬手制止，然後看了一眼身後的老母親和妾室，微微拉起衣衫下擺，跨過門檻慢慢走到外面，直到從階梯上下來，到了老僧面前兩步之外。

    “草民黎平，拜見國師大人！”“民女拜見國師大人！”

    在黎平的帶領下，黎家上下包括下人在內全都躬身對著老僧行大禮。

    這時候老和尚才抬起頭來，看向黎家眾人。

    “善哉大明王佛，黎大人還有眾位善信，快快請起，老衲摩雲，自京師而來，皇上請我來醫治一下令夫人的病。”

    “聖上還記得我，聖上……黎某一介草民，還能承蒙聖上厚愛，萬死不足以報啊！”

    黎平情緒激動，拱手朝著京師方向再三作拜，然後以袖拂面，擦擦眼角的淚花後看向老和尚。

    “國師大人，您來了，那我夫人和孩子就都有救了……”

    說著，黎平趕忙招來一個下人吩咐道。

    “快，讓後廚多準備一些素菜。”

    “是！”

    摩雲和尚此刻口中依舊經文不斷，眼神卻也在看著黎府的情況，見黎家氣相升騰極為恢弘，尤其是那一股子孫氣旺盛熱烈，恐怕這孩子十分了得，之前聽皇帝說黎夫人懷胎三年，摩雲和尚本以為是假的，如今一看倒是有幾分可信了。

    “國師大人，請隨我進府，我先安排國師大人住宿。”

    “不急，先去看過令夫人再說，皇上可是叮囑老衲，務必保住你家妻小的。”

    黎平趕緊再次伏身下拜。

    “國師大人慈悲，請隨我來！請！”

    黎平在前引路，老和尚也慢悠悠跟隨，這次速度十分正常，眾人無需緊趕慢趕了。

    距離自己正妻所在的院落還有一段路的時候，黎平像是才想起來，一拍腦袋對身邊的老和尚說道。

    “對了，國師大人，黎某之前遍尋名醫和高人為夫人治病，此刻在夫人屋內正有一個請來的高人在查看夫人的情況，國師大人一會不要見怪。”

    老和尚雙目下垂，始終提著念珠念經，一會後才和善地回答。

    “無礙。”

    黎平微微放心但又想到什麼，又對著一邊的護衛統領眼神示意一下，後者心領神會，快步先行離去了。

    黎夫人的貼身丫鬟已經幫她小心擦乾了眼淚，也是這會，護衛統領快速來到黎夫人的屋舍院落，然後在門口張望一下才放慢腳步進去，那國師到底如何他只聽過傳聞不清楚事實，而眼前站著的這個怕是真神仙，他可不敢怠慢。

    “計先生，外頭莫雲聖僧來了，他是我朝國師，奉旨來醫治夫人的，他現在過來看看夫人情況，不知方便不方便？”

    計緣回頭看了護衛統領一眼，點點頭沒說什麼，後者見這位高人沒有什麼反感情緒，也心頭微松。

    護衛統領退去之後，計緣繼續看向婦人。

    “黎夫人，心可平靜一些了？”

    “嗯！剛剛哭泣失態，讓先生見笑了……”

    “無妨，我知道你十分痛苦，給，吃掉果肉，將核含在嘴裡。”

    說話間，計緣已經從袖中取出了一個青中帶紅的大棗子遞給黎夫人。

    “這是，棗子？”

    這棗子很大，賣相極佳，並且一直以來已經沒有什麼胃口靠著強迫自己灌食維持的黎夫人，在看到這棗子的時候也咽了口口水，更是下意識伸出虛弱的手去接。

    計緣示意一邊想要幫忙的丫鬟別動手，將棗子塞入黎夫人手中，後者握住棗子，就感覺到一股微微的暖意，然後放到嘴邊啃了一口。

    “哢嚓~”

    清脆的聲音在黎夫人牙關間響起的同時，一股清爽的香氣也從破碎的棗面上飄蕩而出，引得一邊的丫鬟看著這棗子頻頻咽口水。

    “好甜，好脆……”

    黎夫人也不知道自己哪來的力氣，幾口下去就將這麼一個雞蛋大的大棗子啃了個乾淨，咀嚼著果肉咽入腹中，頓時有一股暖意和清氣散入身體，沉重的負擔和痛苦似乎也緩解了不少，而棗核吮吸在口中依然有絲絲甜意和清氣不斷。

    黎夫人的臉色以肉眼可見的速度紅潤了一些，雖然依舊十分枯瘦，卻意外地不是很駭人了。

    “多謝先生，我，好受多了！”

    “嗯。”

    計緣隨口應了一句，一雙蒼目看著黎夫人的肚子，心中沉思的是如何讓這個嬰兒以相對安全的方式降生下來。

    觀察了這麼久，計緣又多看出一些門道，這胎兒給他的感覺雖然有些不詳，但也算是本能地在保著自己母親了，否則婦人早就被吸幹了。

    當然，這一切也有可能是因為胎兒太過的話自己也會沒有了依託之處，但至少計緣還是更願意往好的方向去想。

    “國師，請，我夫人就在屋中！”

    黎平的聲音先從外面傳來，然後是他的身子進入屋內，率先向著計緣行了一禮。

    “計先生，我朝國師摩雲聖僧到了。”

    說著，黎平再側身後向摩雲和尚一引計緣方向。

    “國師大人，這位是計先生，也是來為我夫人治病的高人。”

    “大師好。”

    計緣向著這國師點了點頭，後者也是一聲佛號回應。

    “善哉，計先生好。”

    不過在和尚心中，這計先生只怕是沽名釣譽之輩，畢竟裡裡外外上上下下看來都是一介凡人，只是他也沒有當面拆穿讓對方下不來台。

    而在計緣眼中，這老和尚的力法神光還是比較通透的。

    兩人相互禮貌了一下之後，老和尚運起自身法目望向黎夫人，看其氣色微微點頭，然後看向其腹部，眼睛微微一亮，下意識走近幾步。

    “好胎相，好胎相啊！此子降生註定不凡！”

    國師這麼說，黎家人自然是很高興的，但黎平也沒有昏頭，帶著憂心看了看計緣再看向國師。

    “國師這麼說黎家自然是高興的，可是我夫人她已經太虛弱了，而胎兒遲遲沒有出生的跡象，這可如何是好？”

    “嗯？令夫人雖然消瘦，但氣色不錯，只要輔以足夠的食補，再結合藥補，定然能補足元氣的。”

    氣色極佳？

    黎平和黎老夫人愣了下，走近看了看床上婦人，後者面色恬靜，難得沒有什麼痛苦，且臉色也比較紅潤。

    婦人口中還含著棗核，這會也顧不上口中含物說話怪，輕聲說道。

    “老爺，是計先生施藥救我，我才好過了一些，剛剛還是十分痛苦的。”

    婦人一說話，口中棗核的異香就有些散溢出來，讓聞者精神一振，更是讓老和尚也側目，婦人口中的異香如此特殊，靈韻溢而不散，除了被人吸入鼻腔中的一絲絲，還會回轉到婦人口中，隨著津液吞咽下去，絕非簡單之物。

    這棗子是計緣特別挑了一顆分量足的，並且早就穿透了棗核，令內部特殊的靈氣能緩緩流出。

    老和尚心念急轉，一下抓住了關鍵，立刻轉身面向計緣，雙手合十躬身下拜。

    “小僧有眼不識高人，還望先生見諒，善哉大明王佛！”

    計緣微微拱手。

    “大師本就並無任何冒犯失禮之處，不必如此。”

    黎家人面面相覷，不敢搭話，但心中的激動加深了不少，一邊的護衛統領更是心中暗想，果然還是這位先生高明，雖然他不知道這國師一開始為何沒分辨出來。

    “先生打算如何救助黎夫人？”

    計緣視線看向黎家眾人，老和尚心領神會，轉身道。

    “黎大人，黎老夫人，我與先生要商議一下，爾等先退出去吧，留一個丫鬟照顧黎夫人就夠了。”

    “呃，那，我等先出去了……”

    黎平和其他人當然很想留著，但也不得不從命，不提對方仙佛高人的身份，就算是國師的官位也是能壓死人的。

    等人一走，老和才再次看向計緣，低聲詢問。

    “先生，這胎兒之事很棘手？”

    既然對方道行高到莫雲開始都誤以為是個凡人，那方才在那皺眉沉思，又在婦人身上用了靈丹妙藥，肯定是胎兒棘手。

    “嗯，此腹中胎兒的胎氣太過強盛，已經很危險了，不能拖太久，最好是能早點出生，否則都有危險，而且我觀黎家人是注重保小不保大，黎夫人這……”

    “嗚……嗚……”

    計緣話說到這裡，黎夫人腹中的胎兒竟然透過肚皮發出了一絲絲聲音，隆起的肚子上有兩隻小手印了出來，強烈的胎氣甚至在黎夫人的腹部彌漫起一層淡淡的煙霧。

    “嗚哇……嗚哇……”

    這煙霧形成一個胎兒模樣，還能發出兩聲啼哭，然後才升騰而起。

    計緣和老和尚都嚴肅地看著這一幕，而一邊的黎夫人和貼身丫鬟則相互抓著手，早就嚇得縮在了一起。

    “啊……啊……呃啊……先生，先生，我肚子好痛，好痛啊……”

    剛剛還好好的黎夫人，此刻忽然覺得肚子鑽心地痛，死死抓著丫鬟的手臂開始掙扎起來。

    “夫人？夫人您怎麼了？”

    計緣和老和尚一下走到床邊，前者伸手在婦人身前虛點，以靈氣封住她的要穴。

    “要生了？為何是現在？”

    老和尚這麼一句，計緣眯著眼睛卻似乎想到一種可能，或許正是因為他那一顆棗子，讓黎夫人的狀態變好了，不至於生不下來。

    ......

    PS:推薦朋友的一本《重啟2001的人生》，新人新作，題材雖老，但應該還行，只是上匆忙導致成績太差。


------------

第761章 胎動邪靈

    “胎動得厲害，確實是要生了，不能拖下去了，計先生以為如何？”

    摩雲老和尚的話打斷了計緣的思路，而床上婦人雖然因為計緣的虛點封穴減輕了痛苦，但依然冷汗之流，確實也不適合多想，也更不可能對胎兒下狠手。

    不過就算黎夫人要生了，就算計緣和莫雲和尚在，但他們兩也不是揮揮手就能讓胎兒誕下的，尤其是黎夫人肚中的這個，還是以更自然的方式降生比較合適，就連黎夫人身上都不可乙太過施法刺激。

    屋舍外頭，因為莫雲老和尚的手段，等在外面的黎平和黎老夫人等人並沒有聽到剛才屋內婦人的慘叫，此刻還不知情況，甚至不敢到半開的門口張望，生怕觸怒了國師和計緣。

    正在眾人好奇屋內如何了的時候，屋內的丫鬟“砰”的一下拉開門一下沖出了門口。

    “老爺，老夫人，夫人快要生了，計先生和國師讓你們將產婆找來！”

    黎平還沒說話，站在一群僕人中間的一個老媽子就揮起手來。

    “哎哎，在呢，產婆在呢！”

    自從一年多以前，每當黎夫人狀況比較差的時候，這老媽子就會被招到黎家來，很多時候一待就是幾天，為的就是那個可能的萬一。

    來來回回錢沒少拿，忙一次都沒幫上，產婆心裡也挺在意的，這會聽到終於要生了，趕緊站出來，本就是農家人，連原本背熟的黎家規矩都忘了。

    不過這會哪怕是治家很嚴的黎老夫人都沒心情怪罪產婆了，黎平更是趕忙道。

    “那還不快進去！”

    “是，對了，熱水、毛巾、銅盆、剪刀……快準備好，馬上都送來！”

    黎平立刻看向身邊下人。

    “還愣著幹什麼，去準備！”

    “是！”

    產婆和幾個丫鬟一起進了屋子，更多下人則手忙腳亂地散去，各自去準備東西。

    黎平這會也想進去，立刻被原本坐在一旁的黎老夫人拉住。

    “你幹什麼？”

    “孩兒也進去啊！”

    “你懂不懂規矩，裡頭現在開始就是陰房，看皇上專程派國師過來，或許是要恢復你官職，本來就進步的，現在更是不可進了！”

    黎平一拍腦袋，只能在邊上乾著急，他現在可沒那定力如母親那樣能坐在廊道側板上。

    沒過多久，一桶桶熱水和諸多毛巾以及乾淨的剪刀都被陸續送入屋內，屋門也被從內關上。

    外頭的人在乾著急，屋內的人同樣緊張不已，甚至可以說被嚇壞了，就是接生經驗豐富的那個老媽子也被嚇得不輕。

    在他們面前，黎夫人的肚子正在不斷隆起收縮，隆起又收縮，更有一些人手人腳的形狀浮現，還帶著一絲絲詭異的光亮從內透出，讓他們能看到腹中胎兒的樣子。

    “這……這……”

    老媽子嚇得在一邊不敢上前，計緣朝她點了點頭。

    “穩婆莫怕，就算有什麼事，計某和國師也能保你周全，儘量不要傷及他們母子，盡你所能接生吧！”

    “哎……知，知道了……”

    老媽子硬著頭皮也得上，先是將準備好的大塊紅蓋頭蓋在黎夫人的腿上。

    莫雲和尚更是在此刻念珠甩了甩，令床邊帳紗撕下一塊，落到床面上撐開罩住了黎夫人的半個身子。

    產婆先是自己在熱水裡洗手，然後開始安撫產婦。

    “夫人，曲腿……不要這麼快喘氣，喘幾口氣再憋氣使勁……”

    “啊……”

    黎夫人再次慘叫起來，仿佛腹中胎兒也知道此刻準備差不多，產婆迅速幫黎夫人脫掉睡褲，已經能見到羊水在迅速流出。

    “啊……”

    黎夫人慘叫聲中，一陣紅光在腹中變換，將產婆煞白的臉色都照紅。

    “噗……”

    一片血霧飆出，產婆下意識伸手阻擋並閉上眼睛，但臉上和身上不可避免的被濺了血，連莫雲施法遮擋的沙帳都染紅一片，但穩婆這會反倒不慌了。

    “快，毛巾！”

    見丫鬟被嚇傻了，穩婆直接自己走到臉盆那邊揉毛巾，然後給婦人下身擦拭血跡，然後再換洗毛巾，邊上婦人的貼身丫鬟也反應過來，趕緊一起過來幫忙。

    “啊……”

    婦人一聲痛呼，口中的棗核都差點吐了出來，計緣乾脆伸手虛空一點，只見將棗核粉碎，一股靈氣迅速溢出進入婦人口腔，而棗核碎末則全都從口中飄出。

    “心明心清觀自在，忘愁忘憂念安定，相中安，相中穩，色身不滅，神魂安寧……”

    莫雲老和尚不斷撥動念珠，淡淡的誦經聲回蕩在整個屋中，為眾人和產婦帶來安寧，計緣則再取出一個棗子，直接將棗子整個粉碎，抽出其中靈氣，裹挾著果肉一起送入婦人口中。

    屋外的黎家人早就焦急壞了，而且一直能聽到屋內婦人的慘叫聲，時不時還能見到丫鬟出來倒水，全都是被血染成鮮紅，令觀者以為這一盆全都是血，很多膽小的小人看得都有些暈眩。

    “出來了出來了，夫人用力啊！”

    穩婆見到孩子的頭出來了，趕忙伸手去拖住，然後讓婦人繼續用力，只要出來再多一些，她就能幫著助力一把。

    “嗚哇……嗚哇……嗚哇……”

    血淋淋的嬰孩忽然開始大聲啼哭，聲音尖銳刺耳，仿佛要炸穿所有人的耳膜，不過計緣反應更快，幾乎在同一瞬間就已經施法圈住了這聲音的一部分威能，所以就連最近的穩婆都只是覺得耳朵嗡嗡作響，除了最開始一聲刺耳，後面至多覺得有些吵，並無什麼身體傷害。

    但這啼哭最開始的一聲已經隨著穿透性極強的聲浪傳遞出去，仿佛穿越了九天。

    “轟隆隆……”

    天空一聲沉悶的雷響，計緣和摩雲全都抬頭，看的自然不是天花板，而是仿佛穿透屋頂看向天空。

    只不過計緣看的是九天之上，而摩雲更多著眼于黎家府邸上的氣相，在老和尚眼中，黎家大吉大利的氣相正在隱約改變，變得晦暗不明，吉凶說不準，但這孩子絕對不凡倒是更確定了。

    外頭的黎家人也全都激動起來，聽聲音顯然是已經順利生產了，至少孩子是沒事，只是卻沒有人立刻從裡頭出來報訊，也不知道生男生女。

    而屋內的人，除了計緣和摩雲和尚，再次被嚇住了，穩婆臉色蒼白，捧著才被剪斷臍帶的嬰孩的手都在微微發抖。

    這嬰孩明顯是男孩，比尋常孩子大了一圈，帶著一頭濃密的紅發，也不知道是不是血染的，而且生來便張目，一雙眼睛睜大，在此刻沾血的嬰兒身體上顯得有些駭人，邊哭還邊無意識地看向室內所有人，關鍵產婆還感覺到手中的嬰兒一陣熱一陣冷，變來變去十分詭異，簡直不像是人。

    接觸這嬰兒視線的人，除了計緣和摩雲都心頭發怵，哪怕是嬰兒的母親黎夫人，此刻感覺去了半條命後終於解脫了，看到自己的孩子望來，心裡有的不是慈愛，而是恐懼。

    “小孩子，還是多睡一下比較可愛。”

    計緣平和的聲音響起，伸手輕輕撫在不斷“哇哇”啼哭的孩子額頭。

    下一刻，孩子蹭了蹭頭，聲音開始安靜下來，然後慢慢閉上眼睛睡去。

    只是即便如此，產婆還是身體僵硬得很，好一會才緩和過來，小心地簡單清理一下，將嬰兒放到黎夫人身邊的時候，卻嚇得黎夫人抖了一下，被折磨了快三年，沒有誰比她這個做娘的更能感受到這個孩子的恐懼了。

    所幸黎家這種大戶人家是肯定會有乳娘的，不用黎夫人自己餵養。

    沒過多久，一個丫鬟很快沖出了屋子，告訴黎平和老夫人。

    “夫人生了，夫人生了，生了個男孩！”

    “生了，男孩？”“男孩？”

    “太好了！太好了！蒼天有眼啊！”

    “太好了……”

    外頭的人之前聽到嬰兒啼哭，早就已經等不及了，此刻聽到消息也是神色激動，黎平更是直接吩咐。

    “讓穩婆把孩子抱出來給我看看！”

    丫鬟點點頭就進去了，一會之後穩婆才略有緊張地抱著孩子到了門口，強顏歡笑道。

    “恭喜黎老爺，恭喜黎老夫人，是個男孩……”

    “好！好！重重有賞！”

    老夫人笑得面容起皺，拍著手直叫好，黎平也略顯激動，只是當他伸手接過孩子，頓時感覺到一陣涼意從手臂上竄入全身，令他打了幾個寒戰，然後又是一陣熱流湧動。

    “黎老爺稍安勿躁，此子懷胎三年才降，自然有些不凡的……”

    摩雲老和尚的聲音傳來，他同計緣也一起到了門口，後者看著孩子，淡淡道。

    “這孩子馬上就要餓了，快給他準備吃的，最好直接準備好鮮奶用碗喂他，不要直接讓乳娘抱著喂，會吸幹的……”

    計緣儘量說得委婉些，一邊的摩雲老僧也直言補充道。

    “黎大人，這孩子不可等閒視之，隨便讓乳娘餵養，會出人命的。”

    “哎哎，好！”

    黎平不敢怠慢，將孩子遞還給穩婆，吩咐下人操辦眼前事去了，而計緣則皺眉看向屋外天空，在他看來，黎府氣相更為詭異了，更是隱約能感覺到天邊有一股躁動的氣息。

    天空開始昏暗起來，那是烏雲急速彙聚。

    “轟隆隆……”

    又一聲雷鳴過後，嘩啦啦的大雨就落了下來。

    “哢嚓……”

    一道落雷直接劈落在黎府周圍，將府上的人都嚇了一跳，摩雲老和尚口中佛經不斷。

    “善哉大明王佛，計先生，剛剛小僧好像察覺到邪氣和靈氣都在彙聚……但再看卻並無變化，可否是小僧道行不夠，所以產生了錯覺？”

    計緣看看身邊的和尚。

    “並非錯覺，這孩子天生食氣，靈邪不忌，匯邪聚靈，精怪妖魔都會被引來的，而且似乎會先來一個老相識……”

    計緣眯眼看向天空，此刻雖然並沒有瞧見什麼，但心中天人交感，隱約間好似能預見什麼，背後的青藤劍更是已然輕顫。

    “嗡……”

    這種劍鳴聲極低，卻讓摩雲老僧有種渾身汗毛過電的感覺。


------------

第762章 玩弄人心還是玩弄魔心

    這種汗毛過電的感覺對於摩雲老和尚來說算不上什麼不適，卻也由此進一步感受到一股銳意，他知道這是屬於比較銳利法器所散發的鋒銳之意，往往非刀即劍，也代表著強大的殺伐之力。

    在這種感受之下，摩雲老和尚彙聚神光定睛看向計緣背後，也是青藤劍此刻鋒芒微露，才讓摩雲老和尚看到了那一柄纏著翠綠青藤的長劍。

    只不過僅僅是彙聚神光細看了一會，就讓摩雲老和尚感覺到眉心微微刺痛，心頭微微一凜，知曉此劍非凡還要超乎想像。

    “計先生，您所說的老相識是？”

    若是朋友前來，怎可能會有這等銳意無雙殺伐強盛的法器顯形，所以那所謂老相識，只怕是個仇人。

    果然，計緣回頭看看他，面色帶著嚴肅道。

    “來的應當是計某認識的一尊真魔，但也只是心有所感，距離他來應該還有一陣子，想來他也不知道計某在這。”

    計緣覺得或許是因為之前自己抓住北木的關係，也或許是他道行愈發長進，也或許是真魔身中的才有剛剛那靈犀一動的感應。

    這念頭只是在計緣腦海中想想，而他眼前的摩雲大師卻已經因為聽到“真魔”二字，面色再也無法平靜。

    “摩雲大師，佛門最講降魔，又如何露出這種神色呢？”

    摩雲和尚還摸不准計緣的道行，只知道他道行高出自己不知凡幾，但即便此刻聽計緣說真魔的口氣不算沉重，但也還是無法將計緣同真魔這種高度對等。

    “計先生，佛門確實多講降魔，但小僧道行低微，面對真魔，佛門禪意反有可能為魔所趁，破我禪心毀我佛法……”

    計緣點頭道。

    “那這樣吧，不若大師先行離去？”

    “這……”

    摩雲老和尚知道後內心掙扎一下，面露苦色之後還是回答道。

    “小僧若是此刻離去，怕是就會種下心魔了……善哉大明王佛。”

    摩雲和尚最後的這一聲佛號已經平靜下來，是真的從心態上放鬆，這倒是讓計緣有些許的歉意，剛才說的話雖然看似沒什麼，但對於眼前的和尚來說意義不同，還是有些隨意了。

    “是計某之過，不該提到‘真魔’二字，讓大師處於兩難，不過……”

    計緣認真地繼續道。

    “只要計某在這，可保大師不生心魔，亦不會為那真魔所害，嗯，真魔千變萬化，若見到一位有德高僧守護黎家，大師以為，此魔會如何應對？”

    摩雲老和尚皺起眉頭，又回頭看看房內的黎夫人和下人的情況，再看看左右其他黎家人忙亂中帶著喜意的行動，甚至能看到不遠處三個妾室在那扇著團扇面上僵笑的模樣，一切的動作在老僧眼中似乎都很慢，然後他才轉頭看向計緣。

    “不是還有計先生您在麼？”

    “哦，假若計某不在呢。”

    摩雲老和尚心中有些忐忑，不知道計緣此言何意，但還是嘗試性回答。

    “真魔強勢且千變萬化，玩弄人心散佈污穢，若真有魔前來，其來此的目的定是為了黎家小公子，可若只有小僧在此，依照魔頭性子，自認萬事盡在掌握，定會以滋擾小僧為樂，破我禪境，令我墮落。”

    計緣點點頭。

    “然也，那如何破你禪境？”

    摩雲和尚看了看計緣，這種低級問題肯定不是計先生真的不知道。

    “真魔千變萬化，擅長玩弄人心，常言道所謂魔由心，生魔念，魔念起，當然也可自外入內，要破我禪境以此為樂，只是在外在破我法力毀我法體是無多大效果的，定會入我心念染我靈台，真魔變化隨心，自然可化入心魔，小僧道行低微，怎能抵擋……”

    身死道消固然可怕，但真要赴死，摩雲和尚也不是沒有面對的勇氣，可是一想到自己禪境被破，畢生修佛而墮入魔道，心中就不由恐慌起來，現在的自己如何面對可能的那個自己？

    這恐慌是因為真魔實在可怕，摩雲和尚知道自己大概率不敵，可正因為如此生出恐慌，也讓面對真魔的可能性越發低微，這是一個閉環，並且越墜越深。

    看到摩雲老和尚的樣子，計緣輕輕揮袖，帶起一陣清風，將其身上的晦暗之色拂去，也帶給對方一陣暖意，這樣下去，真魔還沒來，摩雲和尚自己的心魔倒是真的可能起了。

    “大師說得不錯，想取黎家小公子，必要過你這關，而化為心魔入你心間則是真魔最喜歡的事……”

    說到這，計緣走到走廊靠外的位置，把手伸入雨中，雨水打落在計緣的手上，濺起一粒粒水花，然後再順著手背落下。

    “真魔變化萬千難以捉摸，但當他化為心魔入你心中，也是對自己的約束，是個合適的地方！”

    計緣把手伸回來看向身後的摩雲和尚，後者愣愣看著計緣，然後視線移動到計緣的手上，有一灘雨水化為了冰晶被計先生捏在手中，再不能如雨水那樣從指間滑落。

    “先生的意思是……”

    摩雲和尚這麼一問，計緣才張嘴還沒說出話來，倒是他袖中有一個低沉的聲音帶著一絲奸詐的笑意響起。

    “嘿嘿嘿，你這小和尚，怎如此的愚鈍，計緣的意思，當然是給那真魔設個套讓他鑽，當他樂在其中的時候，忽然發現自己處境堪憂，嘖嘖嘖，那真魔豈不是被咱們玩弄了魔心，哈哈哈哈，有趣有趣！”

    什麼聲音？

    摩雲老和尚心頭一驚，若非聲音從計先生袖中響起，差點以為是真魔已經到了，但回過味來也慢慢理解了那聲音話語中的意思。

    “設套，也就是說小僧我……”

    “不錯，你就是那個麻套！嘿嘿嘿嘿……”

    計緣看摩雲老和尚的臉色又開始繃不住，趕緊安慰一句。

    “大師放心，真魔入心也算是一種如魚得水的環境，但比拼心神，計某還沒怕過誰，定是能護住你心境不破的，嗯，獬豸，你也要摻和一腳？”

    獬豸剛才說的一句“被咱們玩弄了魔心”，就證明他也想參與，果然，聽到計緣這麼問，獬豸趕緊道。

    “那是自然，如此好玩的事情可不多見，對了，這真魔，我能……”

    “吞了？”

    計緣都已經知道獬豸想問什麼了，這貨簡直是和饕餮置換了靈魂。

    “哈哈哈哈，都被知道了，不過以我如今的狀態，想要吞了真魔還是太勉強了，自然得你計緣幫一手，可別下手太重直接給斬了！”

    計緣笑了笑沒多說什麼，而是再次看向摩雲老和尚，後者這會也平靜了不少，他沒問計緣袖子中的是誰，但能帶著如此輕鬆的語調和計緣討論怎麼處置真魔，也讓摩雲老和尚心中安寧了不少。

    “小和尚，這次我和計緣以你為套算計那真魔，其實也等於是算上了你一份力，在你心中伏誅真魔，對你將來的佛法修行是何等驚世駭俗的助力，不要身在福中不知福啊！”

    獬豸的話真是計緣想要說的，只不過計緣的話會委婉鼓勵為主，但被獬豸這麼說，也沒毛病。

    “善哉大明王佛，既然計先生有計策，小僧就捨命相陪了。”

    摩雲和尚微微閉眼雙手合十，以一聲佛號回應，卻是讓計緣微微點頭，這反應可比激動不已或者過分緊張要好太多了。

    畢竟摩雲和尚對計緣的瞭解不夠，更不知道獬豸，能不能對付得了真魔尚屬未知，能保持這樣的心態已經難能可貴了。

    這一會，黎平和一個護衛又匆匆跑來，到了摩雲和尚身邊。

    “先生，國師大人，三個乳娘可夠了？呃……國師大人，先生呢？”

    黎平到了摩雲老和尚身邊，左右看看卻看不到計緣在那，再看屋舍內也沒有，而走廊外是一片雨幕。

    “善哉大明王佛，先生世外高人，既然令夫人已經順利誕下子嗣，先生自然就離去了，念忘是空，空無所念，黎老爺，勿念先生了！”

    老和尚的聲音帶著一種禪意，回蕩在黎平的耳邊，也響在黎平的心中，實際上更是也響在黎府上下眾人的耳中。

    這一刻開始，黎府上下對於計先生的印象開始模糊起來，繼而淡忘，被藏在了腦海深處，這是摩雲和尚自身從佛法中領悟忘空神通，也是很神異的。

    這顯然有助於補足圈套的漏洞，也讓已經藏於太虛之中的計緣暗自點頭，這摩雲和尚反應過來之後還是很開竅的。


------------

第763章 中計

    黎家上下，除了原本經歷過生產過程的黎夫人、穩婆以及那些幫忙的丫鬟，其他人黎家人大多沉浸在小公子順利降生的喜悅之中，當然，三個妾室心中那股酸味當然也退不下去。

    而摩雲老和尚則成了黎家最尊貴的座上賓，不提在黎家眼中這聖僧使得黎夫人順利生下了蕭公子，就是那國師的身份，也是尊貴無比。

    不過摩雲老和尚並沒有去黎家的客廳休息，就坐在同院落旁邊的廂房中，那本是丫鬟住的，此刻短暫充當了和尚的禪房，摩雲的意思是念誦佛經驅散穢氣。

    這會黎平和黎老夫人同樣也沒心思去前院，占了另外一間廂房在裡頭休息，隔壁有什麼情況都有下人立刻來彙報。

    這不，還沒到傍晚，三個乳娘就帶著不自然的臉色在黎府管家的帶領下走了進來，正在喝茶的黎平和黎老夫人精神一振，後者趕緊問道。

    “怎麼樣，我孫兒可是喝奶了？”

    這三個乳娘有一個共同特點，那就是胸前都頗有規模，只是臉色都稱不上多好，聽到黎老夫人的問話，其中一人強打精神回答。

    “呃……回老夫人的話，小公子他，他胃口很好……”

    “是是，小公子胃口極好。”

    “嗯……”

    三個乳娘還是不敢在黎平和老夫人面前說什麼關於小公子的壞話，哪怕剛才著實有些被嚇到了。

    “下去吧，幫著看顧小公子。”

    “是！”

    黎平打發了三個乳娘，等到三個乳娘出去，屋內的母子算是露出了如釋重負的笑容。

    “蒼天庇佑我們黎家啊！過幾天為娘一定去各個廟裡面還願。”

    “也代孩兒上柱香。”

    桌上茶水點心豐盛，兩人也有胃口吃了。

    不過比起黎平和母親的放鬆，此刻坐在臨時禪房內念經的摩雲和尚卻並不淡定。

    房間內，中間的桌子被撤去，只是在原來桌子的位置擺著一個黃色蒲團，摩雲和尚就盤坐在上頭念經，聲音雖然很輕，但即便默念也是禪音陣陣，隱隱穩定住黎府的邪氣，讓黎家小公子接觸的以靈氣為主。

    只是已經過去快半個時辰了，摩雲和尚還是依然無法進入靜定之中，反倒是額頭微微見汗，以袖口輕輕擦拭汗水，老和尚再次嘗試靜定，但依舊無法如同以往一樣平靜。

    “哎……善哉大明王佛！”

    老和尚雙手合十，念誦一聲佛號，將脖子上的法器佛珠摘了下來，放到了蒲團旁邊，再將手中的那串小念珠也取下，然後是懷中的一隻金剛杵，一同放在了蒲團邊上。

    最後，摩雲老和尚解開胸前繩扣，將身上的袈裟法衣也解下，折疊完整之後，整齊擺放在蒲團身邊，將念珠和金剛杵等物都放到了袈裟之上。

    “佛法慈悲！”

    摩雲和尚再次低聲念誦佛號，然後在外頭的雨聲中，合十雙手閉目入了靜定，捨棄畢生修持的佛門法器，沒有了任何外在防護，但這一次，摩雲和尚轉瞬禪定毫無雜念。

    黎家前院一處屋頂挑簷的一角，借太虛玉符之力加上自身的隱匿之法，幾乎真正藏形太虛的計緣，正單腿盤坐在飛簷上，一條腿則蕩在簷角下。

    哪怕是最熟悉太虛玉符的玉懷山修士，也沒有幾人有能以此在真魔面前遁形的底氣，但計緣卻可以，前提是動用過分的法力，也不做什麼過分的動作。

    此刻的計緣手中拿著的是那一本《鳳求凰》曲譜，在摩雲和尚所有法器離身的那一刻，計緣側目望向後院。

    “我不入地獄誰入地獄，摩雲大師倒是好禪境，便是真魔不來，這次他也能有精進了。”

    “地獄？”

    獬豸知道曾有過天宮，倒是沒聽過地獄，但這不影響他領會計緣話中的意思。

    ……

    天色很快變暗，距離黎家小公子出生僅僅不到一個時辰，太陽就下山了，仿佛今日天黑得特別快。

    早就開始準備的廚房已經做好了晚宴，原本為計緣和國師摩雲和尚準備的接風宴，此刻除了原本的功能，更是還有黎家誕子的慶生宴，當然，現在黎家人暫時很難想起有計緣這麼一號人了，至多能隱約感覺到自己忘了什麼事，也屬於那種等著自己想起來的心態。

    雨不知什麼時候停了，甚至還開出了太陽。

    某處屋簷挑梁上，計緣用千鬥壺往嘴裡倒了一口酒，看著西邊的一抹殘陽，不見天空風雨，也沒有因為雨後的夕陽帶起彩虹，黎府彙聚的那些邪氣已經被摩雲和尚的經聲驅散，更無什麼明顯的妖氣魔氣，但就是知道時候差不多了。

    “來了。”

    計緣喃喃一句，從屋簷上站了起來。

    老和尚的臨時禪房外，一個下人走到門前，收拾了一下心情，輕輕敲響了房門。

    “咚咚咚……”

    “國師大人，老爺說晚膳好了，請您去膳廳。”

    摩雲老和尚緩緩睜開眼睛。

    “好，你去告訴黎大人一聲，老衲這就過去。”

    “是，大師您出來的時候讓外頭的下人帶您過來就行。”

    來傳訊的下人看向守在門外的一個丫鬟點點頭，然後才轉身離去。

    遠處屋簷上，計緣袖中的獬豸發出低沉的笑聲。

    “這小和尚，在你面前是‘小僧’，到了黎家人面前就是‘老衲’，嘿嘿，真是有趣。”

    對於獬豸的笑點計緣並不在意，只是看著天空，雖無魔氣，但他卻能感受到一點熟悉的感覺，背後的青藤劍更是微微顫動，那是一絲青藤劍留下的劍意。

    這充分說明了真魔已經接近了，並且當初的劍傷還沒好，至少還沒好利索。

    此刻，摩雲和尚打開臨時禪房的門，走到外頭，一名丫鬟正在等著他。

    “國師大人，請隨我來。”

    “嗯。”

    摩雲和尚看了一眼屋內的袈裟和念珠等物，並沒有選擇穿戴就將門關上，才走幾步腳步卻微微一頓。

    “國師大人，您怎麼了？”

    前頭帶路的丫鬟見老和尚沒跟來，好奇回頭，卻見後者正在看向不遠處黎夫人的屋舍。

    在摩雲和尚耳中，屋舍方向，黎家小公子正在笑。

    “啊啊，嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”

    “我先去看看小公子。”

    摩雲和尚心中已經隱約有感，但還是硬著頭皮往那邊屋子走去，身後的丫鬟好似沒跟過來，他越是靠近黎夫人的屋子，周圍就越是安靜，直至他貼近門前，屋裡頭除了黎家小公子稚嫩的笑聲，其他什麼聲音都沒有。

    “吱呀~~”

    摩雲和尚連朝裡問一聲都沒有，直接推開了房門，一眼就看到了東倒西歪的下人們。

    床上的黎夫人似乎也陷入了昏迷，床邊的繈褓中，黎家小公子的手已經伸出了繈褓，笑嘻嘻地揮動著，而在床邊，唯一站著的人，是一個老和尚不認識的男子。

    這男子身著黑衣卻鑲有一縷縷金線，一頭長髮無髻，就這麼披散在身前身後，正伸手逗弄著黎家小公子。

    “善哉大明王佛，閣下是何人，對黎家人做了什麼？”

    “我？”

    男子抬起頭來，眼中閃爍著幽光，似笑非笑地看向門口的和尚。

    “我是遊蕩之人，是逍遙也是自在，是你大和尚嚮往的成佛之道，也是你大和尚心中難以斷盡的欲望，我是你所喜之事，亦是你所懼之物，大和尚，你說我是誰？”

    哪怕之前挺怕的，但經過那次禪定，摩雲和尚已經拋開生死，自然“演技線上”，此刻雙目瞪圓，目露威嚴。

    “何方孽障，膽敢在老衲面前倡狂，明王諸法，助我降魔！”

    “降魔……降魔……魔……”

    威嚴的聲音回蕩在整個屋舍內，老和尚幾乎一步就到了屋中，伸手抓向床前的男子，一雙肉掌鍍成金色，佛音陣陣佛威浩蕩。

    “噗……”

    佛掌一下穿透了男子，使得虛不受力的老和尚微微一愣，難以置信地看著依然面露微笑的男子，想要抽手卻發現身體難以動彈。

    黑髮黑衣男子絲毫不在意被穿透的胸口，面部貼近老和尚，能看清老和尚臉色從震驚到略微帶著一絲恐懼，他很享受這種感覺。

    “你……”

    “我即是你心中之魔！”

    男子的話音十分低沉沙啞，然後整個身子就這麼崩裂了，化作一陣黑色煙霧飄向摩雲老僧，從其眼耳口鼻七竅滲入身中。

    在這過程中，摩雲老僧七分真三分裝地露出了恐懼和驚駭的表情。

    也就是在魔氣全都滲入摩雲和尚身體的那一個?那，一條金色的繩索忽然出現在老和尚身邊，瞬間將老和尚的身子上下捆住。

    “嘿嘿嘿嘿……捆仙繩就是牢籠枷鎖！”

    獬豸的奸笑聲響起的同時，計緣的身子也從門外走了進來，在他的視線中，摩雲和尚此刻臉色鐵青雙目緊閉，好似昏死過去。

    而那真魔才入了和尚心中，這會怕是還不知道和尚的軀殼已經被捆仙繩捆住了。

    “我們也跟上！”

    計緣這麼說一句，揮袖關上屋舍的房門，然後一大部分強大的神念遊夢而出，攜一幅模糊的畫卷入了老和尚心關。

    不過真魔畢竟是真魔，在捆仙繩才纏上老和尚的時候，心中忽然有強烈的不詳產生，幾乎一瞬間就不顧一切往外遁去。

    “砰……”

    光怪陸離變幻莫測的心中世界邊界，一縷詭異的魔氣忽然撞上了一片金光，被狠狠彈了回去，真魔在這一縷魔氣中隱約顯出一張煙霧人臉，看到那金光上有一條條紋理，更有陰陽五行之氣環繞，如天地連接之牆，如盤踞天地的金龍……

    ‘什麼？這……難道是……糟糕！是捆仙繩！’

    真魔思緒變化極快，幾乎在被捆仙繩彈回來的同一瞬間，就以最快的速度遁入摩雲老和尚心中深處。

    真魔深知這會他決不能殺了老和尚，否則老和尚一死，捆仙繩直接就能捆住他魔軀真身，他再自信，也不敢賭自己能掙脫只聽過傳聞的捆仙繩，更何況捆仙繩在此，計緣豈能不在？


------------

第764章 內心之爭

    此刻由不得真魔不想到捆仙繩和計緣，而就算不是計緣不是捆仙繩，起碼也是一個可怕的對手，有著一件能強行將他捆住的厲害寶物。

    而在真魔遁入摩雲和尚內心深處的時候，計緣和獬豸就顯得比較從容了，哪怕踏入摩雲和尚心境之內也是如閒庭信步。

    “計緣，你倒是真不擔心那真魔魚死網破殺了摩雲和尚？”

    “那真魔豈會這麼愚蠢呢，而且，捆仙繩此刻鎖住了摩雲和尚的心神，想要強行動手也不是那麼容易能得逞的，至少不再是能隨手捏死。”

    計緣此刻行走的環境是一片漆黑的環境，只有自己的身軀很分明，其他地方看不見任何東西，也好似空無一物。

    這不代表摩雲和尚心中就空無一物，只是因為這裡是心間地帶，計緣幾步之間看似一點都沒有移動，實則已經跨過漫長的距離，目標則是遠方一個小小的光點。

    前方就是摩雲和尚的內心深處，當計緣接近光點一步跨入其中的時候，就仿佛跨入了一扇門，世界也從黑暗狀態化為白晝，化出萬物。

    計緣出現的位置，是一條寬闊的街道上，周圍人聲鼎沸，攤位、遊人、賣貨郎，小姐、公子、讀書人，一片好不熱鬧的繁榮景象。

    “這裡是？那真魔搞的？”

    獬豸雖然明辨善惡是非，但卻從沒有鑽入人心的經驗，看著周圍的一切，還以為是真魔的手段。

    計緣倒是很清楚，搖搖頭道。

    “非也，此處既然是摩雲大師的心中，這一切自然是他心中之景，或許是一種心念的想像，也或許是一段曾經的記憶，並且摩雲大師自身一定也有化身在其中。”

    “那真魔呢？我還以為能直接撞上死鬥一場呢！”

    “自然會鬥的，不過他現在在躲著我，躲入了摩雲大師這內心深處，應該是想要用摩雲大師做文章，從而擺脫如今的困境。”

    摩雲大師的心中世界越大，遁入其中的真魔就顯得越小，既能夠藏形也不可能坐以待斃。

    計緣不會看輕自己的對手，何況是千變萬化的真魔，雖然此刻似乎暫時找不到，但有一點是十分明確的，應該先找到在這裡的摩雲和尚，也就是摩雲和尚心中的自我化身。

    “脆梨，賣脆梨咯！先生，買些個脆梨吧，只要五文錢一斤，可甜呢！”

    一個叫賣聲打斷了計緣的思緒，令後者略顯詫異的看向身邊挑著扁擔籮筐到跟前的農家漢子。

    “你可是在和我說話？”

    賣梨的農家漢子放下籮筐，用掛在脖子上的布巾擦了擦臉，笑著對計緣道。

    “看你說的，自然是在和先生說話了，我這梨啊，是自家的幾棵果樹上產的，品相雖然差了些，但是滋味可好得很呢！”

    在摩雲和尚的內心深處，計緣隱匿好似也失去了大部分作用，周圍的人都能看到計緣，當然他們看不清之前計緣怎麼出現的，會很自然的以為這位先生本就在這。

    計緣僅僅是一瞬間就回了神，笑著朝賣貨的農家漢子點了點頭，伸手往袖中一摸，臉上的笑容就僵了一下。

    此刻神念所游自然是沒錢的，倒是法錢能摸出來，但這錢顯然不會用來買梨，於是計緣只好搖了搖頭，向著賣梨的漢子拱了拱手。

    “不好意思，今日出門忘了帶錢，不能買了。”

    賣梨的農家漢子略感失望，這大先生居然沒帶錢，本來以為這單生意准有了呢。

    “哎，不礙事不礙事。”

    農家漢子這會也算休息了一下，重新挑起扁擔，帶著特有的節奏輕微晃動著朝前走去，一路上還是不斷叫賣。

    這只是這條街上的一個縮影，真實無比的縮影。

    “既然如此，那真魔在這世界，應當也是不能運法太過。”

    計緣這麼喃喃自語著，獬豸的聲音倒是又響了起來。

    “你不會幻化幾個銅錢買一些梨啊？這麼點法力不算太過吧？”

    “凡事有所為有所不為。”

    計緣留下這麼一句話，踏著輕快的步子，順著街道一端，朝著人流密集的方向走去，既然是在摩雲和尚心中，那當然是要去波動最劇烈的地方。

    “哎，這裡的人又不是真的，你變幾個錢又能怎地呢？”

    “那這裡的梨也不是真的，你還惦記什麼？”

    獬豸這種神獸怎麼可能在嘴炮上鬥得過計緣，兩句就被懟了回去，讓袖中安靜了下來。

    周圍有很多民眾都和此刻的計緣沿著一條道前進，前頭的聲音也更為熱烈，計緣不問什麼行人，跟隨著人流往前，看到遠方變得空曠起來，出現了一片較大的廣場，而廣場前頭則是人流最密集的地方。

    到了近處，計緣看清了情況，這是一座新寺廟落成開放的首日，而且這寺廟規模不小氣勢恢巨集，文人墨客和一些個達官貴人也都來捧場，也算是爭奪一下這真正意義上的“頭柱香”。

    廟門位置此刻正是人擠人的狀態，讓看了一眼的計緣不由想著會不會出現踩踏事件，也不知道這廟裡的泥塑會不會保佑這些熱情的信眾。

    “直接去廟裡找和尚，那真魔一定也在附近。”

    計緣隨著人流一起往前，低聲喃喃道。

    “你確定是和尚？”

    獬豸不解道。

    “摩雲小和尚不就是和尚麼？”

    計緣笑了笑再次以呢喃之聲笑道。

    “和尚也是普通人出家的，摩雲大師在外雖是佛修，但在這裡可未必，曾經的他可能還沒出家呢，是孩童是青年，亦或是年長之輩，皆有可能。”

    獬豸沉默了一會才又有聲音發出。

    “這全無氣相氣息可尋，這麼多人，怎麼找？”

    “憑感覺找唄，我運氣一向不錯，至少絕對比那真魔好，我不急。”

    計緣外松內緊，語氣略顯輕鬆，而且這會一身法力的感覺遠比在外要模糊，很有種相對而言體會曾經的感覺，仿佛再次成為了一個沒有修仙的普通人。

    在這裡待了片刻，計緣已經逐漸明白，恐怕此刻的真魔比他好不了多少，他們二人在這裡的鬥法形式也會有些不同了。

    簡單來說，除非粗暴撐破這世界，否則二者動用的法力十分有限，計緣得讓這世界排擠真魔，才能將之斬殺甚至擒拿，否則可能就連同摩雲的心一起斬了；而真魔則不然，想盡一切辦法搞定摩雲和尚是關鍵。

    在心念靈犀而動的情況下，計緣想通這一點並不困難，也並不懼怕，他的自信是長久以來積累起來的。

    當然，哪怕“普通化”了，計緣依然有遊刃有餘地隨著人流前進，入廟的時候別人擠破頭，而他則十分輕鬆，總能踏入相對寬敞的位置，而寬敞的廟內各院直接分流，也使得行人之間逐漸有了比較充裕的空間。

    “哎，你，就是你，站住！你這人怎麼這樣，剛剛你踩到我的鞋子了！”

    “啊？這……失禮了失禮了！”

    那邊角落有一個女子追上了一名書生，並朝著這名書生怒目而視，其中一隻腳上只剩布襪並無鞋子。

    書生並沒有否認，顯然是剛才踩到人的時候也有感覺，這會顯得有些慌亂。

    “失禮有什麼用？這麼多人，把我鞋子都不知道踢到哪裡去了！”

    “這……姑娘，我賠給你一雙新的可好？”

    書生相貌堂堂，但似乎也沒單獨和女子多聊過天的經驗，尤其是這女子身材凹凸有致得甚至有些火爆，聲音更是酥魅，雖無任何搔首弄姿的媚態，卻依然讓此刻的書生臉色微微漲紅。

    “好，你說的，一定要給我買新的！”

    女子挺胸叉腰，這動作更是讓書生有些呆。

    稍遠處，計緣剛剛走到這一處院落的門口，視線就下意識被這一幕吸引過去了，在和計緣混熟之後顯得有些多話的獬豸，聲音也在這一刻再次響起。

    “難道這書生是摩雲和尚？看不出來還挺俊，還在廟裡裝桃花。”

    計緣的視線在書生身上停留了一會，然後很快轉移到了那女子身上，並且微微皺起了眉頭，這女子看似舉止都很正常，但那白皙的皮膚和火爆的身材，已經那貼身的甚至有些緊繃的服飾，加上一隻缺了鞋子的光潔腳丫，簡直是在各個方面誘惑那書生。

    “書生未必是摩雲，但這女子卻有更大古怪。”

    話語間，計緣已經幾步接近女子和書生所在，女子正和書生說著話，餘光忽然感覺到什麼，轉頭就看到了計緣，頓時瞳孔一縮。

    但女子裝作只是轉頭又回轉視線，指著書生道。

    “可不許反悔！”

    說著還要靠近一步，但似乎地上的一塊尖銳小石頭硌了腳。

    “哎呀~~”

    女子尖叫一聲，身體失去平衡，一下撲到了書生懷裡，也將他帶倒，整個人騎在了書生身上，身上的柔軟觸感和相對的四目，都令書生既驚愕又驚喜。

    “計緣，快動手，若摩雲神迷色欲自然沒有難有佛念，心中無佛自然無法修佛，這不就……”

    “這書生確實與眾不同，但不是摩雲。”

    計緣幾步間來到了倒地的兩人身邊，看女子嘴角帶笑依然和書生摩擦在一起，他比計緣早進來片刻，可在這心中這麼點時差已經被放大到了半個月，自然也早就摸清楚了情況。

    計緣雖然厲害，但真魔卻並不擔心對方這會會一劍斬出，那就暫時不用怕，在真魔的想像中，計緣應該是會和他爭奪找到摩雲，二者的目的則是相反，這最簡單粗暴，且行之有效，而這會，真魔自覺占了先機，哪怕這書生不是摩雲，計緣還能在眾目睽睽之下把他這“弱女子”怎麼地？

    不過計緣面色嚴肅，直接快步走到了地上男女身邊，然後一把拉起了女子，在後者還沒說話的時候，狠狠一巴掌打在她臉上。

    “啪~~”

    這一耳光很響，連附近的人都聽到了，更不用說本來就有一些人注視著這裡。

    一耳光令女子腦中嗡嗡響，也有些發懵，計緣打算這麼和自己打？

    結果下一刻，一聲怒吼就從計緣口中爆出。

    “賤人！你相公辛苦養全家生計，你卻在外頻頻偷人，這會又勾搭上了！”

    計緣的聲音字正腔圓且震耳欲聾，在女子捂著半邊臉的時候，又是一個耳光狠狠打在另一邊。

    “啪~~”

    “簡直不知廉恥！”


------------

第765章 比武功你可不是我對手

    計緣這兩個大耳刮子可不是輕撫輕摸，那是用了狠力氣的，換成邊上任何一個人，只怕是一耳光下來連頭都得轉一百八十度，第二個耳光下來，頭顱就該離體了。

    此刻吃了這兩耳光的女子不是常人，但在如今的情況下，也是很不好受的，一張俏臉迅速就腫了起來，捂著臉帶著驚色看著計緣。

    計緣罵完兩句，後面的話緊接著跟上。

    “怎麼？還敢瞪著我？說你不知廉恥還說錯了？換個知道廉恥的，即便是偷人，這會也該哭兩嗓子了，今日更是在這佛門聖地做出如此放蕩之事，以為在外鄉就沒人認得你了嗎？”

    一邊之前被女子撲倒的書生也小心翼翼地站了起來，悄咪咪往人群裡縮，所謂憐香惜玉在這種時刻可是要不得的。

    周圍的人則對著捂著臉的女子指指點點。

    “哎呀，原來這女的做出這種是啊?”

    “真的假的啊，她這麼放蕩？”“還能有假，瞧那樣子……”

    有些上年紀的女性香客更是尤其見不得這種女子，在一邊指點冷言。

    “看剛剛她撲向那書生，分明是故意的。”“對對，我也看到了，可真是不害臊！”

    “呵呵，沒聽到那大先生說嘛，她偷人不是一次兩次了，看這胸脯，家中應該也有孩子吧。”

    “也不知道以後那孩子怎麼看待這娘親！”

    周圍的人有的說話很難聽，有的只是數落，甚至還有那好事和好色之徒視線盯著女子上下游曳。

    僅僅幾息時間，這氛圍就變成了這樣，女子一開始還有些不明白計緣居然和她來罵戰，但現在也隱約有些反應了過來，被周圍人指指點點，甚至讓他感覺到一種如同普通人被孤立的感覺，這很不正常。

    “你血口噴人，看你也是堂堂讀書人，竟然如此污蔑我一個良家弱女子，我分明是黃花閨女，卻被你如此污蔑清白！你，你，你…..你枉為讀書人！”

    女子手指要戳到計緣的臉上來了，但計緣直接往側面一閃躲，右手就是一個掌刀朝女子脖子上揮去，那風的撕裂聲傳到女子耳中就知道這招的厲害。

    幾乎是條件反射，女子甩頭一避身體往後躍翻，一條長腿從裙中踢出，直接招架住了計緣的手刀，另一條腿順勢掃踢計緣頭部。

    計緣手刀被擋住，身體往後一避，躲開了真魔所化女子的一踢，然後立刻指著女子朗聲道。

    “大家都看到了，這是一個良家弱女子該有的樣子？剛剛她赤著腳路都不會走，一不小心就撲到了那個書生的懷裡，現在身手卻如此矯健，分明是武功高強之人？剛剛那嬌弱的一倒還能不是裝的？”

    計緣雙手負背再次走進那真魔所化的女子一步，對其怒目而視，令對方心有忌憚的對方下意識後退一步。

    “此等謊話連篇又不知廉恥之人，在此簡直玷污佛門聖地，你家裡人托我拿你回去，還不束手就擒！”

    計緣這幾句話令女子難以辯解，同時右手呈爪，直接抓向女子的脖子。

    這會女子也演不了了，向後飛退再用力一躍，直接好似高明武者施展輕功，一躍跳到了一座佛殿屋簷之上，然後再一躍跳了出去。

    “計緣，在這裡我可不怕你，自律敵不過誘惑，人心如此，你又能奈何？摩雲遲早落我手裡！”

    女子聲音遠遠傳來，身影已經在幾個縱躍之間逃離。

    計緣並沒有追去的意思，反而看向了周圍的群眾，人群在剛才雙方開始打鬥的時候就後撤了不少，但看熱鬧的天性使得他們並沒有撤開多遠，此刻依然圍著不少人呢。

    計緣朝著周圍人群拱了拱手，朗聲道。

    “此女性格極其頑劣，早已嫁為人婦卻不思安分，到處勾搭男人，從不及弱冠的少年到已為人父的男子，都行過不貞之事，見異思遷已是家常便飯，更是喜歡毀壞他人家庭，與採花賊無異！”

    周圍好多人都面面相覷，一些女子更是覺得不可思議，而年長之人更是有些義憤。

    “如此不知羞恥敗壞門風之人……”

    “應該浸豬籠！”“對，應該浸豬籠！”

    “大家注意著點，以後見著這人可得躲遠點。”“是啊是啊，她還會武功！”

    當然，有些男子表面上氣憤，心中卻漣漪不平，不過這也不影響計緣想做的事，他口中很快就說出了一個完整的故事，講了那女子叫什麼，嫁人多久了，出軌了多少男人，禍害了多少家庭，而那女子的正牌夫君還苦等她回心轉意云云……

    等等一系列的事情在計緣口中說得頭頭是道，關鍵計緣一臉嚴肅的表情和那大先生的外表，使得話特別有說服力，哪怕他沒說出具體的地點細節，只是提了不讓苦主男方難堪。

    到後面，廟裡的和尚和一些入廟燒香的達官貴人也有相當一部分來聽了，就算沒來聽的，也很快從別人嘴中瞭解到了這件事，還有人找到那個書生詢問，更是得到了側面佐證。

    所以一個叫“甄陌”的女子的事情，就很快傳開了，可以預見的是，這件事必然也會成為人們茶餘飯後的談資，在相當長的時間裡傳得更遠更廣。

    半個時辰之後，計緣才從寺廟中出來，獬豸這才詢問他道。

    “你花這麼大力氣，那真魔變化一個形態不就白費了嗎？縱然在這裡他不可以動用太多法力，改個樣子總是不難的。”

    “他即便變化了，這影響可不會一點都沒有，否則我費這麼大力氣幹嘛。”

    計緣出了寺廟之後腳下不停，十分有目的性的在街上前進，不時就從某個巷子拐道，很快來到了一處小酒樓，之前那個書生就在那裡和友人吃飯。

    “你不是說那人不是摩雲嗎？”

    “確實不是，不過摩雲和尚一定離他不遠，否則這書生也不會給人如此特殊的感覺，那真魔更不會認錯他了，這人一定給曾經的摩雲留下過極為深厚的印象，也對他有非常深的影響。”

    計緣到小酒樓門口的時候，裡頭的年輕人顯然也看到了他，神色顯得有些慌張，而他邊上的友人則沒注意到這一點，還在那邊調笑。

    “哈哈哈，李兄，那你也是豔福不淺啊！”

    “是啊，聽說那女子雖然不知廉恥，但姿容身材著實出眾，李兄那會一定是很享受吧？”

    “對對對，哈哈哈，定是很享受吧？”

    書生咳嗽幾聲，聲音提高了一些。

    “我等讀聖賢之書，所思所想怎能如此不堪，我剛才只是窘迫，如何還有其他多餘想法呢，兩位兄台看輕我了！”

    飯桌上兩人笑嘻嘻的，一個舉著杯子用手肘杵了杵書生。

    “別裝了，那天去怡春院，你可是放得最開。”

    “咳咳咳……”

    正喝了一口酒的書生頓時酒水嗆喉連連咳嗽，而計緣也在這時到了他們身邊，以平靜溫和的聲音開口道。

    “三位，不知計某是否能同席而坐，嗯，沒有別的事，只是向這位李姓書生請教些事情。”

    “你是？”

    友人疑惑詢問，而李書生趕緊站了起來。

    “這位就是剛剛和那賤婦打鬥的先生，先生請坐！”

    “多謝！”

    計緣道了聲謝就坐下，視線掃了一眼桌上之菜和桌前之人，然後環顧整個酒樓內外，並無看到什麼特別的人。

    “先生，請問您想知道什麼？”

    “哦，只是問問你如何遇上那甄陌的，此人十分危險，且不達目的不甘休，說不準還盯著你呢。”

    聽到這話，李書生心中莫名一喜，但面上卻十分嚴肅甚至表露出憂慮。

    “這，這可如何是好，那女子好像是個武功高手，我手無縛雞之力……”

    計緣理解地笑了笑。

    “即便被那婦人抓著了，她要做什麼，你依她便是了，也就不會有什麼性命之危，你先說說如何撞見她的，再說說你平常的生活習慣和個人細節，我好推敲她為何找上你。”

    “哎好！”

    計緣的樣子看著就像是大有學問之人，更是隱有一股大院夫子的感覺，書生對計緣並無惡感也無什麼戒心，將如何同女子撞上講清，又如同面對夫子詢問一樣講自己的學問深淺，講自己的家庭和求學經歷。

    面對計緣，李書生知無不言言無不盡，就連邊上另外兩個書生也會偶爾補充，就像是在夫子面前回答問題一樣。

    不多時，在計緣瞭解了足夠之後，一個孩童抱著幾本書匆匆從外頭跑進酒樓。

    “爹，我回來了，咦，李哥哥，你從書院回來了啊，太好了！”

    從孩童身上的服裝看，應該是某個城中學堂的學生，那李書生同他顯然關係很好，直接就抱著孩童坐到腿上。

    “嘿，小杜，你李哥哥今天差點被女賊害了！”

    “啊？女賊？”

    “那是，那女賊專食男色，一個不好，你李哥哥可能被一起浸豬籠的。”

    孩童看看李書生。

    “我聽說了，就是那個不守婦道專害別人家庭的甄陌對不對？老方丈說的真沒錯，果然女色害人，善哉大明王佛！”

    計緣抿著李書生為他倒的酒，看著這小孩嘴角揚起，然後抓著筷子的手往一側上方一甩。

    嗖~嗖~

    兩隻筷子如同兩道流星，射向了屋頂。

    “當~”“當~”

    “砰~~”

    屋頂直接破開一個大洞，一名抓著兩柄短刀的女子一面格開兩根筷子，一面直接從洞中落下。

    “原來這書生不是摩雲，還好我跟得緊，計緣，咱們今日事今日了！剛剛讓你得了些嘴上便宜，但這裡不以法力神通為先，比武功你可不是我對手，光有些蠻力可沒用，哈哈哈哈……”

    ......

    PS:按之前聯合活動約定推書：重生在封神大戰之前的上古時代，李長壽成了一個小小的煉氣士，沒有什麼氣運加身，也不是什麼註定的大劫之子，他只有一個想要長生不老的修仙夢。

    獻祭書名《我師兄實在太穩健了》

    那煌煌天雷劈下來的都要先看幾眼，謝謝大佬了(??????????????)！


------------

第766章 我不入地獄誰入地獄

    屋頂破洞嚇了原本在小酒樓內的食客一跳，很多人下意識四散躲避，而計緣則直接抓了桌上筷筒裡頭的筷子，一甩臂投向了落下的女子。

    “叮.…..叮……當……當……”

    ……

    女子手中的短刀舞出一片刀光，將打向她的筷子暗器紛紛格飛，然後直接乾淨利索地一刀斬向計緣。

    “砰……”

    在計緣避開這一式力劈之後，身前的桌子直接被一分為二，桌上的碗碟紛紛落到地上摔碎，湯汁流了一地。

    “哎呀殺人啦！”“快跑快跑啊！”

    “走走走……”

    小酒樓內人也都被嚇得四散而逃，小酒樓掌櫃更是一下抱住自己的孩子，一齊縮到了櫃檯後面，而那三個書生也紛紛逃到了這裡，同父子兩縮在一起。

    女子落下的位置靠近大門，此刻雙刀亂舞，根本無人敢往酒樓外逃，各自找角落縮起來。

    計緣則直接和真魔所化的女子鬥在了一處。

    此刻的真魔氣勢與之前遇上計緣的時候大不相同，顯得兇悍無比，雙刀在手招招致命，上下齊攻對同計緣展開搏殺，兩人交手速度極快，但基本都是真魔在舞刀狂攻，計緣在招架中不斷後退，形勢在旁人看來就是計緣處於弱勢。

    “你不是很能嗎？你不是真仙嗎？你不是追擊嗎？今日不是你死就是我亡！”

    真魔怕計緣已經怕了很久了，今天趁此機會手腳攻擊，嘴上也不停，能罵就罵，只是真魔也隱約發現雖然自己不斷逼退計緣，但對方的步伐卻一點都沒有亂，並且這步伐極有章法，看起來好似是一種武功身法。

    心中隱約又有一種不太妙的感覺升起，真魔視線的餘光已經留意到了櫃檯後面躲著的人，乾脆猛烈朝計緣劈出幾刀，準備去抓走那個書生和那個孩童。

    只是這幾招本來應該逼退計緣的刀法，卻忽然令真魔雙手揮刀的運行路線頓住了，計緣左右兩隻手分別捏住了兩把刀，讓真魔不斷舞動的雙手一下靜止了。

    “這套刀法計某倒是恰好認識，似乎是叫斷竹斬吧？”

    計緣問了一句，然後根本不等對方有什麼反應，下一刻雙手一扭再攀住刀背一扯一抓，在一股角度迴旋的巨力之中，真魔幾乎抓不住刀柄，手上一松之後就發現雙刀脫手，直接被計緣抓在了手中。

    “這招叫繳兵擒拿，大貞的捕頭幾乎每一個都需要苦練，在手無兵刃的情況下有時會有奇效。”

    說話間，計緣已經動了，他並沒有用刀，而是丟棄雙刀直接以鷹爪擒拿朝著真魔所化的女子猛攻，招式極其剛猛，爪功揮動撕裂空氣發出一陣陣呼嘯，威勢比之前女子舞刀更強，節奏也更快。

    這下子輪到女子節節敗退，不是沒了武器就沒法對抗計緣，而是被計緣真的會武功這一事實有些驚到了。

    仙人會用一些武功其實不奇怪，也有一些獵奇的會偶爾對所謂“凡間小術”好奇，但卻都不純粹，更多是以法力模擬，看似差不多其實似是而非，但計緣這是實打實的硬功夫，甚至其中都有一股剛猛狠厲的武道之意，簡直如同一個擅長兇悍武功的武林宗師。

    兩人交手碰撞的聲音震得旁人耳膜作痛，帶起的風聲更是在小酒樓內呼嘯，期間真魔數次想要直接轉向李書生和小男孩，都被計緣直接擋下。

    不過計緣此刻也並沒有辦法一擊制勝，獬豸也因為顧忌這心境天地的環境，而被限制在畫中，真魔表現出的武功也是一個頂尖高手，雖然被計緣壓在下風，卻並不至於會慘敗。

    在比拼了百餘招之後，真魔自知在武功上也拿不下計緣，更無法在計緣看護下抓走書生和那孩童，只能找個機會和計緣對拼一腳之後，借力往小酒樓外退去，然後一下躍上對面屋頂，朝遠方逃走。

    外頭原本早就圍了不少看熱鬧的人，都是遠遠張望不敢靠近，見到女子退出來，一下被嚇得作鳥獸散，直到看見女子跳上屋頂逃走才又圍了上來。

    “計緣，你又放走他了？”

    獬豸的聲音傳來，計緣微微搖頭，呢喃著回道。

    “這可不是有意放，是現在真的拿不住這他。”

    說著計緣轉頭看向小酒樓內，原本躲在角落的人也紛紛出來了，縮在櫃檯後面的五個腦袋也慢慢伸了出來。

    “先生，那個兇悍的女人走了？”

    “嗯，走了。”

    問話是小酒樓的東家兼掌櫃，說話的同時還心疼地看著內部一地殘破器具，小酒樓的桌子凳子被打壞了不少，一些廊柱上也有損傷痕跡，屋頂更是被破開了一個大洞。

    計緣順著對方的視線掃了周圍一眼，指向地上的兩把護柄寬厚的刀身纖薄卻堅韌的短刀。

    “掌櫃的，這兩把刀不簡單，你拿去典當了，應該能修繕店面，或許還夠本值回期間的營業收入。”

    “啊？可那女的要是知道我當了她的兵刃……”

    計緣心中道：她都盯上你兒子了，沒當這雙刀也會找上這孩子，而且她也不在乎兵刃。

    不過嘴上卻不能這麼說，於是計緣點頭道。

    “那計某去當了，來賠償掌櫃你的損失好了。”

    言罷，計緣就走到了門口，對著圍攏的人群和姍姍來遲的衙門捕快朗聲道。

    “方才就是那不知廉恥的女賊來襲，非但想要置我於死地，更是惱羞成怒想要殺了之前沒有得手的那個書生，以及邊上無辜之人，此等人不分男女，皆好淫成性蛇蠍心腸之輩，前一刻還能與人偷歡，後一刻可能一刀削首，視人命為草芥，人人皆對之不齒……”

    圍觀人群中不少人倒吸一口涼氣，這麼凶的賊人，還是個女人，一些原本對此感興趣的男人都心中發涼，不太想有這豔遇了。

    在圍觀之人的議論聲中，計緣看向幾個正在例行公事詢問店掌櫃的捕快。

    “諸位差爺，此女武功奇高，且好淫好殺，還望官府能張貼告示警告百姓要小心。”

    “呃，就是那個蕩婦甄陌？”

    一個捕頭這麼問了一句，計緣身後已經將驚魂回神的書生先一步道。

    “沒錯，就是她！”

    “可曾記得樣貌，我讓衙門畫師前來作畫。”

    “不用，計某記得她的樣貌，也略懂丹青之術。”

    計緣說著，回到酒樓內，借了紙筆，直接在白紙上提筆就畫，很快畫出一張栩栩如生的畫像，這畫像有別於尋常告示畫像，顯得生動許多。

    計緣揮筆極快，看似一筆一劃，實則用時不長，在短短時間內變戲法一樣畫出了二十幾張畫像，全都是那個真魔所化的女子，卻附著了一絲絲神韻在上頭。

    “差爺，這就是那女子的樣貌，還望張貼告示廣而告之，提醒民眾小心，應當張貼在各條主街與幾處城門，也當派人去各坊各地通告情況……”

    “呃，好……”

    計緣說話聲音清朗響亮條理分明，更是安排好了諸多細節工作，明明不是官府的人，但表現出來的氣度居然令幾個捕快大話也不敢多說一句，只是連連稱好，然後在瞭解酒樓的情況後，拿著計緣給的畫像匆匆離去。

    做完這些，計緣才看向了坐在櫃檯那邊的男孩，對方也一臉好奇地看著他，剛剛經歷的打鬥似乎並沒有帶給這孩子多少恐懼。

    “計緣，你再怎麼宣揚，也不過是告知了這一城百姓，如何能真的令真魔被這世界排斥？難道你得在這世界一直陪著真魔周旋下去？我看還不如現在帶走摩雲，保住他的這一縷真靈，然後直接施辣手對付真魔，大不了你再想辦法幫摩雲重塑道基嘛。”

    對於獬豸的提議，計緣連反駁都懶得做，這貨還真當他計某人無所不能啊，就算他可以找老乞丐做到這件事，可那得費多少事。

    “很快就會見分曉的，你看著好了。”

    低語一句，計緣對著酒樓掌櫃和幾個書生點頭示意，越過他們走到那名孩子身邊，半蹲下來看著他手中始終抱著的幾本書。

    “能否讓我看看是什麼書？”

    孩子看看自己父親，將懷中的書展開，分別是兩本一看就知道是啟蒙讀物的書，和一打疊起來的白紙，根本沒裝訂成冊，最上頭一張表面寫著《悟禪經》。

    “這佛經是那老方丈給你的？”

    孩童想了下，搖了搖頭。

    “老方丈只教我們讀書寫字，這佛經是我自己寫的。”

    “自己寫的？”

    計緣也愣了一下，這麼小的孩子自己寫？

    “嗯，就今天，坐在老廟那邊的學堂上，忽然就想寫了，於是就寫出來了。”

    “那能讓我翻看一下嗎？”

    計緣這麼一問，孩子直接把一疊紙遞給了計緣，後者接過之後一張張翻閱，紙頁上的內容絕非一個孩童能寫成，甚至尋常僧人都難以書寫，更像是摩雲和尚自身的佛法領悟，有的淺顯有的高深，禪思深刻獨蘊佛理，幾乎是一部能傳世佛門的經典，也可見摩雲和尚本身對佛法的理解其實比計緣想像的更深。

    只不過，計緣見此卻覺得還是差了點什麼，是了，佛理雖深而雜，悟透佛法卻悟不透佛心，有欲度世人之志卻無度世人之決心，回想老和尚之前得知要面對真魔時的前後變化，計緣忽然笑了笑。

    計緣看了看眼前的孩子，將這疊紙放到櫃檯上，再次拿起筆，在最後寫下了一句——我不入地獄誰入地獄。

    放下筆，計緣吹了吹墨，將這一疊紙還給孩童，後者好奇翻了翻才收了回來。

    屋外的天空上，已經有層層烏雲密佈，滾滾雷鳴在天邊作響，計緣見此只是微微一笑，速度比他想像中的還要快一些。

    獬豸神獸不懂人道之情，會有些不理解情況，但計緣是清楚的，摩雲這麼小的時候，這個生活的城市，就是他世界的全部，所有兒時的記憶全都集中於此。

    當真魔被這一城裡裡外外的人和理法所不容，也被這孩子排斥的時候，就等於被世界所排斥。


------------

第767章 天穹現子

    在孩童從計緣手上拿回那一冊紙張之後，沒過多久，天空的閃電開始頻繁起來，雷鳴聲也越來越響亮。

    天空很快昏暗下來，但卻光打雷不下雨，而計緣就在這小酒樓中，同三個書生一起幫著酒樓掌櫃父子和一個店小二一起收拾酒樓內混亂的廳堂，絲毫沒有動身去追查那女子的打算。

    而在城中各處，衙門的人難得十分有效率的在各處張貼賊人的畫像和公告，除了計緣給的那些貼在關鍵之處，更有衙門畫師多臨摹一些，在更廣範圍內張貼，也有當地武林人士自發動員起來調查“武林敗類”。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    閃電就像是直接劈到了誰家的屋頂或者院子裡，引得遠方隱約有尖叫聲在計緣耳邊響起，正坐在收拾乾淨之後的小酒樓內喝茶的計緣也聞聲站起身來。

    “轟隆隆……”

    計緣往小酒樓外看去，天空的閃電化出一道道明亮的軌跡劈落在城中。

    同時刻，城內東南角的一處院落內，一名衣著樸素的老漢被落雷正正劈中，直接趴倒在了地上。

    “啊……爹爹！”“老頭子！”

    “爹，您怎麼樣？”

    邊上的家裡人驚慌間聚攏過來，卻眼見又有一道落雷正正劈落，也打在正要站起來的老漢身上，將他整個人劈得一片焦黑。

    老漢整個過程既沒有慘叫也沒有驚呼，只是愣愣抬頭看向天空密佈的烏雲和竄動的閃電。

    “怎麼會？為什麼會劈我？在這計緣應當也不能禦雷才是的？”

    在老漢的驚愕聲中，燕某倒映了更多的雷光，他幾乎在同一?那就立刻起身狂奔。

    “哢嚓…..轟隆……”“哢嚓…..轟隆……”“哢嚓…..轟隆……”……

    老者速度奇快，穿屋翻牆一氣呵成，一道道落雷幾乎追著老漢劈，有的直接砸在他身上，有的則被屋簷大樹等物擋著，但也很快會把屋頂劈穿把大樹劈開。

    ‘為什麼計緣能禦雷？為什麼？’

    見到這雷霆幾乎跟蹤著自己攆著劈，變化為老漢的真魔幾乎已經認定是計緣施展的禦雷了，這狀況令他十分難以接受，憑什麼他只能盡力改變外貌還且還不能隨心所欲，而計緣卻已經能調用天威了，且因為這裡的局限，這看似普通的雷也造成了真魔相當的痛苦。

    如今的狀態，縱然是真魔，縱然天上的落雷看似比較普通，但落到真魔身上還是令他非常痛苦，難以承受太多。

    這種情況下城內根本待不了了，認定這城不宜久留，真魔不敢過多停留，在途中頂著被劈幾次的痛苦往城外突去，暫時離開此地，然後另定妙計再回來。

    城中各處都張貼著對毒婦“甄陌”的通緝告示，作為最熱門的話題，各處街坊上都會有人在討論那個蛇蠍心腸的事，令真魔更加感覺不安，只是弄不清楚計緣到底在幹什麼。

    但正所謂走為上策，只要能躲過被計緣制住的危險，真魔有耐心在這世界耗著，而計緣則未必，哪怕這裡不過是在摩雲和尚內心深處，時間對於外界而言算是流速極快，但也是耗時的。

    城內的佈防對於真魔而言形同虛設，他沒走城門，直接翻越城牆而過，朝著城外遠方狂奔，過河，穿林，過村，進山，翻山……

    一天之後真魔所化的老漢愣愣地站在一座山的某處山脊上愣愣地看著遠方，山外遠處只是灰濛濛的一片，模模糊糊的有著一些遠方的景色，但好似遙不可及，充滿了不真實感。

    “轟隆隆……”

    頭頂的雷聲驚醒了真魔，他抬頭望去，烏雲已經延伸到了這裡，雷光在雲層之中縱橫。

    同時，真魔的耳中也隱約有各種竊竊私語和呵斥怒?聲出現，而更令他受不了的是一種詭異的念經聲，好似有大大小小許多個和尚圍著他在念誦各種經文。

    “生而知善為福，善哉大明王佛……”

    “好惡者當遭三災九難，善哉大明王佛……”

    “魔亂人心當誅，魔禍世間當除，善哉大明王佛！”

    “我不入地獄誰入地獄……”“我不入地獄誰入地獄……”

    “善哉大明王佛……”

    “轟隆隆……”“轟隆隆……”

    一道道落雷再次劈下，打在真魔身上，讓他痛苦不已，但比起身體上的痛，那種聲音帶來的煩躁感更令真魔受不了，甚至他身上都開始彌漫起一陣陣黑氣，也不知道是被雷劈的還是別的什麼原因。

    “啊……別念了，別念了，死禿驢別念了，啊——”

    真魔抱著頭跪在山頭，天空一道道落雷下來，仿佛不再是電光，而是一陣陣誦經聲鑽入腦中，身前身後的景色也開始逐漸撕裂扭曲起來。

    遠方的城中，計緣在酒樓門口抬頭望著真魔所在方向的天空，然後轉頭看向趴在廳內櫃檯上看書的孩童。

    “摩雲，計某先告辭了。”

    “先生要走了？可您那雙刀還沒送去當呢。”

    孩童的名字不叫摩雲，但這計大先生一直叫他，他聽著也不覺得多排斥。

    聽到對方還在惦記著酒樓毀壞設施的賠償，計緣不好意思地笑了笑。

    “計某有事，這刀還是就請你代為典當了。”

    “哦……”

    計緣說完點了點頭，直接一步跨出小酒樓，往街道遠方走去，天空的雷霆咆哮中，周圍產生了一陣陣細小的撕裂，他回頭看去，越來越暗的小酒樓那邊有一陣陣金色的佛光在彌漫。

    這個世界消弭於無形了，計緣再次回到了那一片黑暗之中，不過這次並不孤單，一個纏繞著魔氣卻有些搖搖晃晃的模糊身影就在計緣的對面不遠處，在他的腰部，真有一道道細小的劍意在始終割裂著魔氣。

    “呵……呵……呵……”

    真魔像是受到了某種創傷，狀態顯得非常糟糕。

    “計緣，你施得什麼法？”

    計緣饒有興趣地看著這個真魔，開始他也不清楚對方為什麼看著承受了超出他預料的打擊，但馬上就想通了什麼。

    “佛門講究降魔，既降服外魔也降服心魔，你剛剛被摩雲在心中以降魔之法創傷了。”

    雖然是計緣出手幫忙了，但他說的也算是事實。

    真魔此刻他面目十分模糊，仿佛形體在不斷微微扭曲，聽到計緣的話，猛然抬頭，臉上雙目呈現紫紅色。

    “不是你？是那個小禿驢？我殺了他！”

    真魔自知此刻情況已經糟透頂了，也就不在乎摩雲這個容器幫他擋住捆仙繩的束縛了，反正情況這麼壞了，那直接殺了摩雲洩憤好了。

    “嘿嘿嘿……來不及了……”

    一陣沙啞低沉的笑聲伴隨詭異的嗓音響起在真魔背後響起，後者微微側身看向身後，只見茫茫黑暗之中，一隻巨如山嶽的怪物佇立在背後，一雙如同九幽之泉的眼睛正冒著寒光看著他。

    “什麼東西？”

    真魔幾乎下意識在這無空間感的心神間隙內逃跑，但同時刻，計緣探手一揮，真魔身上的劍意隨之不斷震動彙聚，化為一柄青藤劍模樣的劍影，帶著一道劍光割裂真魔身軀。

    “噗……”

    大量魔氣被劍意撕裂，不斷散溢出真魔的身軀，在真魔痛呼都來不及的時刻，背後在黑暗中連外貌都看不清的巨獸已經伸出脖子張開了恐怖如深淵的巨口。

    “吼……”

    因為在摩雲心靈深處被傷，再加上計緣此刻從真魔身體內絞殺而出的一劍，此刻遭受重創的真魔還來不及以魔軀之法恢復，就被獬豸的巨口吞下。

    “砰……”

    獬豸巨口合上，發出一陣沉悶的響聲，隨後是一陣“咯吱咯吱”的聲響，更像是口中尖銳牙齒之間磨牙的聲音，嘴唇齒縫中更是不斷有扭曲的魔氣散溢出來，但往往獬豸狠狠一吸，就又會被吸入口中。

    “這就解決了？”

    計緣好奇問了一句，獬豸難得翻了翻白眼。

    “怎麼可能，好歹也是個真魔，得嚼上好一陣子了，可惜真魔這種東西化身極多，也不知道這次吃的能否將其滅了。”

    計緣咧了咧嘴，看著獬豸。

    “那補不補？”

    “嘿嘿嘿嘿……補！”

    ……

    沒過多久，站在摩雲老和尚身邊的計緣便睜開了眼睛，而僅僅慢他片刻之後，摩雲和尚也清醒了過來，卻發現自己被一根金色繩索五花大綁。

    “呃，計先生，這是？”

    “哦，沒什麼，現在已經沒事了。”

    捆仙繩被計緣收走，摩雲在掙脫了束縛之後也雙手合十念了一聲佛號，有些發生在內心深處的事他並沒有多少記憶，卻也有隱隱約約的感覺留存。

    “善哉大明王佛，計先生，這黎小公子怎麼辦？”

    給真魔設套，在摩雲的內心世界過去兩天，在外不過片刻，黎家人依然昏迷一地，但那床上的嬰兒卻咿咿呀呀在揮動著手腳。

    “這嬰兒的出身似乎大不簡單，否則也不可能引真魔即刻現身，此事我……”

    計緣話還沒說完，忽然心中有一種奇特的感覺升起，這感覺熟悉又陌生，令他心緒不寧，幾乎下意識就分神內觀身中天地。

    意境山河的蒼穹之上，有諸多星辰在閃耀，其中一些散發著特殊光芒的星辰正是代表著那一枚枚成形或不成形的棋子，成棋或不成棋的有緣人。

    可在遠方了一側天空上，有一顆從沒見過的星辰出現在那裡，正散發著灰濛濛的光。

    “棋子！”

    計緣的法身不由在身內無盡山河之間發出震驚的聲音，浩蕩之音在天地之間不斷回蕩，猶如滾滾雷聲。

    法身法天象地，瞬息靠近那一片天空，死死盯著天際的那星辰。

    計緣的意境山河隱隱與外天地有所交互，而顆星辰也好似只是模糊投射在他身內天地之中，但計緣可以確認那正是一枚棋子，這棋子，不是他計緣的。


------------

第768章 執棋者不唯一

    計緣有那麼一個瞬間，計緣的法身想要摘下這一枚星辰看看，但手伸向天空卻停住了，不光是有一種遙不可及的感覺，也不想真正抓住棋子。

    意境山河的天空中一顆顆星辰璀璨，其中代表棋子的那一些在計緣看來尤為顯眼，包括新出現的那顆陌生棋子。

    這顆棋子究竟怎麼回事，是自己出現的，還是說是某個人所執之子，如果是自己出現的又是為何，如果不是，那是不是代表還有另外的執子之人？

    原本計緣自認為他既可持黑子又可持白子，意境山河又隱與天地相合，能在意境之中看出這天地棋盤，應當是唯一的執棋之人。

    但現在計緣忽然覺得，或許事實未必如此。

    計緣的法相只是搖頭看著這顆代表棋子的星辰，感知它的構成，並且嘗試通過感知，瞭解到這一枚棋子是什麼時候落下的，下在了什麼地方。

    同時，一種淡淡的焦慮感也在計緣心頭升起。

    ‘這棋子為什麼這個時候出現，有什麼特別的原因嗎？’

    計緣分神兩用，法相在意境之中看著天空棋子，而外界的雙眼則看向昏迷的黎夫人身邊，那個“咿咿呀呀”中的嬰兒。

    ‘是因為他？’

    計緣快步走到了床邊，視線掃過昏迷的黎夫人和趴在床邊的一個丫鬟，最後才落到了這個嬰兒身上，這嬰兒十分壯實，精力也非常旺盛，見到計緣過來，還好奇地伸手朝著計緣空抓。

    “咿咿呀……阿……”

    計緣身後的摩雲老和尚見計緣之前的反應有些反常，便也緊張地問了一句。

    “計先生，可是有什麼不對？”

    計緣沒有回頭，只是回答道。

    “恐怕這黎家小公子的事情，比我想像的還要棘手萬分。”

    說話間，計緣已經翻手取出了狼毫筆，玄黃之前含而不發，口含敕令，手中的筆尖也彙聚了一片片玄黃之色。

    在醞釀了一下之後，計緣揮毫書寫，在距離嬰兒一尺上空之處，狼毫筆一連寫下了九個“匿”字。

    這九個字從上而下形成一條豎直向下的金線，計緣的狼毫筆此刻輕輕在最上方的筆上一點，口中則發出敕令。

    “敕令，移星換鬥。”

    嬰兒身前的一片區域都在?那間變得明亮起來，所有“匿”字歸為一體，隨著計緣的敕令一起融入嬰兒的身體，而計緣口中敕令綻放出一陣特殊的光暈，在整個黎府內外彌漫開來，同黎家的氣相融為一體，然後又迅速消散。

    計緣身後的摩雲和尚整個身子都緊繃了起來，剛剛計緣的聲音如天威浩蕩，和他所瞭解的一些敕令之法完全不同，不由讓他連大氣都不敢喘。

    不過在意識到真魔已經被計先生降服之後，摩雲和尚對於計緣的道行已經拔升到了相當高度，對於計緣用出什麼玄妙的神通都不會驚訝了。

    在受了計緣的敕令之法之後，嬰兒現在整個身子都散發淡淡的螢光，好一會才漸漸消退下去，而那嬰兒也已經沉沉睡去。

    “我以敕令之法藏匿了這孩子自身特殊的氣相，也封住了他相當一部分的天賦，短時間內應當不會暴露。”

    說著，計緣轉身看向摩雲和尚。

    “摩雲大師，從今往後，儘量不要洩露黎家小公子的特殊之處，皇帝那邊你也去打聲招呼，不用什麼都抹除，就說黎家生了一個有靈性的孩子，僅此即可。”

    “善哉大明王佛，小僧明白了！”

    摩雲和尚一聲佛號，表示會按照計緣所說的去辦，而視線的餘光則小心看向床邊的嬰兒，這嬰兒此刻依然有一些靈光，但看著不再給他一種邪異的感覺，也沒有同時自發吸引邪氣和靈氣的狀態。

    計緣暫且定了定神，揉揉額頭，思維不斷發散著，黎家夫人懷胎三年當然是怪事，但畢竟還局限在人間，甚至沒有流傳在主流官場，人間流言這種相對而言問題不大，而他又不惜耗費玄黃之氣和大量法力擾亂天機，應該能很大程度將這孩子藏起來。

    目前情況看，那真魔並非之前就候在黎家，否則計緣來的時候就會撞上，哪怕那真魔本來就對黎家觀察已久，這敕令之法也有作用，再說，那真魔也算倒楣，這次再次遇上計緣，直接被設計來了個甕中捉?。

    計緣在心中默默為這個真魔獻上祝福，由衷地希望這真魔被獬豸吞了之後徹底死透。

    墨雲和尚低聲念誦經文，柔和的靈氣掃過黎府內外，原本昏厥過去的黎家人也在之後陸續醒來，不過這次醒來之後，摩雲和尚直接向黎家人辭行，計緣則早已消失不見。

    ……

    一個月之後，還是葵南郡城，暫時借住在城中一座名為“泥塵寺”的老舊寺廟內，廟裡的老住持專門為計緣騰出了一間乾淨的僧舍作為住宿，並且吩咐他的兩個徒弟不准擾計緣的清靜。

    老住持對徒弟只言計先生是貴客，卻沒告訴徒弟這位先生是國師摩雲大師親自領路上門的，且國師對著先生極為禮遇，甚至到了畢恭畢敬的地步。

    寺廟雖然破舊，但裡裡外外收拾得十分整潔，整個寺廟只有三個和尚，老住持和他兩個年輕的徒弟，老住持也不是一位真正的佛道修士，但佛法卻算得上精深，早晚念經之時，計緣都能聽出其中禪意。

    此刻，計緣躺在禪房中閉目養神，心神則沉入意境山河之中，不知道第幾次觀察天空中來歷未知的棋子了。

    這棋子此刻光輝明亮，看不出黑白，但卻給計緣一種厚實的感覺。

    ‘如果我能看到這枚棋子，如果有其他執棋之人，那他，甚至是他們，能否看到我的棋？’

    忽然，計緣心中一動，睜開眼睛朝禪房的窗戶看去，天際隱有流光劃過，他掐指算了算便坐起身來。

    沒過多久，一名白髮長須的老者就落到了寺廟外，抬頭看了看寺廟陳舊的匾額以及半開半掩的寺廟大門，想了下推開門往裡看了看，正巧見到一個年輕的和尚在掃地。

    寺廟大門開合會發出略顯刺耳的咯吱聲，掃地的和尚自然也就尋聲看去，看到了外頭的老者。

    “施主，請問有何事？若要上香的話請自備香燭，本寺不賣的。”

    不光這寺廟裡不賣，周圍也沒有什麼商販，主要是這地方太偏也少有什麼香客，商販大多聚集在幾處香火旺盛的大廟前街處。

    “哦，這位小師傅，你們廟中是不是住著一位姓計的大先生，我是來找計先生的。”

    掃地的和尚撓頭上下打量了一下這老者，點了點頭。

    “是有個計先生住在廟裡，要我帶你過去嗎？”

    “那再好不過了！”

    老者跨入寺廟，向著和尚致謝，雖然已經知道計緣在廟裡，但計先生所在無法度測，到了廟外都感覺不到什麼。

    在和尚的帶領下，老者很快來到計緣暫住的僧舍，計緣正坐在屋前的一張小馬紮上等著。

    “練百平見過計先生。”

    老者向著計緣行禮，後者拍了拍身邊的一條小馬紮。

    “練道友請坐，多謝小師傅了。”

    “不客氣，兩位慢聊，我還要打掃寺院就先走了，有事招呼一聲。”

    和尚留下這句話，就匆匆離去了，寺廟人手少地方大，要打掃的地方可不少。

    等和尚一走，練百平就走到計緣身邊，坐到了小馬紮上，然後開門見山道。

    “計先生，一月之前，我等按照您的傳訊，施法請天機輪衍算天際，我等在旁施法協助……但天機卻一片黑暗且混亂，似乎十分不妙，師兄讓我親自來向先生您說明結果。”

    “嗯。”

    計緣早有預料，但緊接著練百平就又道。

    “對了計先生，半月前，乾元宗傳訊來我天機閣，希望天機閣洞天重開，能請師兄出手衍算天機占定乾坤之位，他們似乎正同什麼邪魔外道交手，且乾元宗九鳴大鐘已經敲響，所有在外乾元宗弟子全都召回，其下屬的九派十三洞二十二島修士也全都歸位了，絕非小事了。”

    “嗯？”

    計緣皺眉看向練百平。

    “乾元宗地處何方？”

    “地處海中禦元山，在天禹洲邊上，宗門修士心性喜好恬靜，很少理會外事，同外界的紛爭也不多……”

    練百平說得比較詳盡，而計緣一邊聽，一邊用手指輕輕在膝蓋上反復輕扣。

    這麼一會的功夫，計緣卻覺太陽穴微微脹痛，收神內觀不見身體有異，在神回意境，抬頭就能見到那一枚“外棋”正處於大亮之中。

    ‘有人動手了！’

    計緣心中猶如電念劃過，這一刻他無比確定，這棋子背後絕對代表了一個執棋之人！

    “嘶……”

    越是看著，計緣頭痛的感覺就越是加劇，甚至帶起輕微嘶氣聲，但計緣卻並未停止對棋子的觀察，反而斷絕外界的一切感知，全身心地將一切心神之力全都投入到意境法相之中。

    “法天象地——”

    意境山河之中，計緣發出震動天宇的聲音，法相不斷伸展，好似頂天立地，身軀越來越凝實，日月星辰山川水澤好似彙聚在法相身上，雲彩和玄黃之氣環繞在周圍，同山水一起成為了法衣。

    這一刻，計緣的面部好似已經與星辰齊平，一直半開的法眼猛然張開，神念直透棋子幽光。

    ‘神……遊……’

    恍惚間，計緣的只覺好似穿越了無窮距離，又好似穿梭了無窮的時間，不知身處天地之內還是天地之外，只覺四處流光和混沌，各種畫面閃過，好似是誰的思緒和記憶。

    在計緣幾乎頭痛欲裂的那一刻，隱隱約約聽到了一個模糊的聲音，那是一種懷揣著激動的笑聲。

    “哈哈哈哈哈哈……多少年了，多少年了……這該死的天地終於開始不穩了……我還以為我會永遠睡死過去了……”

    “不急，且試上一試。”

    “手中所存閑子寥寥，豈可輕試？”

    “當年所留還有殘餘，值得落子一試！樞一。”

    說話的聲音有些模糊有些斷斷續續，隱約能聽到不止一人，而在那“樞一”兩字落下，計緣仿佛看到了模糊之中有幽光彙聚，一片扭動的光影中出現了一枚星辰。

    “嘶…….啊……”

    劇烈的頭痛終於令計緣再也忍受不住，直接抱著頭睜開了眼，把一邊的練百平嚇得夠嗆。

    “計先生，您，您怎麼了？”


------------

第769章 老乞丐回救

    計緣本就在天機閣修士心目中地位不低，這次到了天機閣帶領眾修士進入了天機殿，更是使得他在整個天機閣修士的心目中地位崇高，至於道行就更不用說了。

    所以此刻見到計緣露出痛苦的神色，自然讓練百平十分不安，他剛剛就在計緣身邊卻察覺到為何會發生這種變化。

    到了計緣這等修為的仙修高人，很難有什麼東西能威脅到他，一旦表現出什麼難以克制的身體變化，那必然是大事。

    在詢問計緣情況的同時，練百平手上也沒閑著，一個龜殼甩手而出，瞬間化為一道淡黃色的光暈籠罩在計緣和自己身外幾尺處，光芒之上龜甲分明既有層次感，且法光如水流動，顯然是一個堅固全方位防護也能集中防護一點的寶物。

    “計先生，可是有什麼強敵來襲？”

    練百平盡力使自己聲音平靜一些，但不可避免地帶著些緊張。

    計緣的頭痛平復一些之後，看向練百平擺了擺手。

    “並非是有什麼強敵來襲，是計某自己的原因，嗯，練道友可以理解為計某方才強窺天機。”

    強窺天機，練百平幾乎下意識就職業病上身一般問了出來。

    “先生窺探到了什麼？呃，是在下冒昧了，想來應該是很嚴重的事情吧，或許與乾元宗之事有些關聯？”

    但說完立刻意識到開始那麼問有問題，遂改了一種提問方式的，光是窺探就已經令道行冠絕仙道的計先生發出痛呼，說出來豈能不元氣大傷？

    計緣不便多說，只是點了點頭又搖了搖頭。

    “雖不中亦不遠矣，練道友也不必緊張，撤去這防護吧。”

    “是。”

    練百平伸手一招，兩人身外的龜殼狀光輪也消失不見，化為一個小龜殼飛回到了練百平手中，又被他收入袖中。

    “對了，乾元宗只是傳訊，沒有派人過來？”

    “當然不是，只是靈書飛遁比較快，乾元宗修士過不了多久也會到我天機洞天對外公開的一個入口處。”

    “那天機閣是否會幫助乾元宗？”

    練百平並未多想，點頭道。

    “我天機閣素來主張與各宗各派都算是交好，乾元宗道友有事相求，想來縱然天機閣如今洞天封閉，也還是會幫上一幫。”

    “如何幫？”

    計緣已經完全從頭痛狀態恢復過來，剛剛那種痛苦雖然極端到以他如今的忍耐力都不由痛呼出聲，但實質上給計緣帶來的損傷並不大，雖然心神消耗也十分巨大，但對於計緣來說屬於能快速恢復的，所以此刻的計緣已經完全恢復的狀態，重新在小馬紮上坐正了身體。

    聽到計緣這麼問，加上之前的情況，練百平也明白計先生對乾元宗，或者說乾元宗遇上的事極為關心，於是沉聲道。

    “本來的話，應該是會領乾元宗前來的道友進天機洞天，再由閣中道行高深之輩為乾元宗蔔算一次，但見先生的反應，此事就需要更加重視了，我會建議師兄親自卜算，並派遣至少兩位長須翁前往乾元宗。”

    只要不是短板特別明顯，仙道中人都是會有一些天心感應繼而能自我掐算一下的，但這肯定都及不上已經將衍算天機當成修行根本的天機閣。

    聽到練百平的話，計緣點了點頭。

    “務必讓玄機子道友重視此事，留心一些乾元宗修士容易忽略的細節。”

    “先生您不隨我一起回天機閣，等待乾元宗道友前來麼？”

    練百平見計緣如此關心此事，加上之前那種窺探天機的反應，本以為計緣會和他一起回去，但計緣微微皺眉，想到了黎家那個孩童，還是搖了搖頭。

    “我暫時還不能離開這裡。”

    練百平點點頭站起來，向著計緣行了一禮。

    “在下明白了，計先生且在此安坐，練某先回天機閣了，若乾元宗道友到達天機閣，可否帶他們來此拜會先生你？”

    聽到這話，計緣露出了笑容，點了點頭。

    “好，練百平告辭！”

    得到計緣的答覆，練百平朝著計緣躬身行了一禮，後者起身拱手回了一禮之後，目送對方離去。

    寺廟前院之中，那年輕和尚還在掃地，掃把將落葉枯枝全都掃到一處，打著哈欠掃入簸箕之中。

    “呵……呼……困?……嗯？這位施主，這麼快就離開了？”

    看到練百平出來，和尚好奇問了一句，實際上如練百平這樣鬍子這麼長的人平時也是不多見的，看著就特別有氣質。

    “是啊，謝過小師傅了，我先告辭了，哦對了，這是香火錢，請收下。”

    練百平走近那個掃地的和尚，直接從袖中掏了掏，送到和尚面前，後者下意識攤開手掌，然後一粒小小的碎金子就出現在掌心，雖然只有半個小核桃這麼大，但卻沉甸甸的，也是和尚這輩子目前為止看到的最大的金額。

    和尚看著掌心的金子愣了一小會，回神之後趕緊推辭。

    “這……施主，太多了，太……”

    抬頭的時候，和尚才發現練百平已經到了已經走到了院門口，一步就跨出了院外。

    “收下吧小師傅，寺廟裡的米缸快見底了，哈哈哈哈……”

    “哎哎哎，施主！”

    和尚提著掃把就追了出去，只是沖到門口的時候，那個特徵顯眼的老先生已經不見了，左右兩條狹窄空曠的老街道上也並無對方的身影。

    “不會吧，走這麼快？這麼多金子啊……”

    這麼一小塊金子兌換成銀子的話，只怕是得有一大把，再兌換成銅錢的話，只怕是得有幾罐子了。

    “不對啊，他怎麼知道米缸快見底了？”

    作為寺廟裡經常做飯的人，兩個年輕和尚自然曉得寺廟裡面的米缸存貨不多，所以最近一段時間，師父和師兄才經常外出化緣，有時候會帶些化來的米回來，有時候是些許麵粉或者饅頭，即使稍稍有些餿了也並無大礙。

    想了下，和尚還是覺得拿著這麼多錢心有不安，再三考慮之後，還是帶著錢到了計緣所在的院落中，畢竟剛剛那老先生是認識這位元借宿的大先生的。

    只是和尚才跨入院落，坐在屋前閉目養神的計緣睜開眼看了和尚一眼，然後不等他說話，就淡淡道。

    “收下吧，就當是計某借住期間的食宿費了，今天的齋飯，可否加一些菜？”

    早聽師父說過這借宿的先生絕非凡人，這會和尚也隱約意識到了這一點，也不多說什麼點頭稱是之後才緩緩告退。

    計緣重新閉上眼睛，口中喃喃著。

    “乾元宗，好像是魯老先生的本宗啊，九鳴震山大鐘敲響，凡一切乾元宗弟子皆有感應，也不知道魯老先生會不會回去，應該，會吧……”

    培養出老叫花子這等高人的乾元宗，掌教據說也是一位真正踏足洞玄之妙的真仙，宗門中高人當然也不會少的，能令他們鐘鳴九響召集所有弟子，需要應對的事情自然會相當棘手。

    計緣當然很想瞭解，尤其是在知道那絕對是某個存在的一步棋之後，但他此時又自知不能輕易下場，因為那一步棋似乎是對方的一種試探，並且對方絕對不是他計某人的同道中人。

    可換種角度，也是計緣瞭解那背後存在的一個機會。

    當初計緣覺天地大劫可能還有千年，這是依照天地自然變化的情況，若不是自然變化恐怕就不同了。

    ‘且先將黎家那孩子穩住再說，縱然出現棋手落子砸盤，至少我比他們多下了許多手了。’

    ……

    遙遠不可計數的遠方，一道遁光急速在天空飛行，光芒中是踩著雲彩的三個人，一個衣衫襤褸的老乞丐，一個穿著補丁服飾的年輕人，一個是同樣穿著補丁服的中年男子。

    哪怕駕雲禦法急飛了好些日子了，老乞丐的臉色依然嚴肅，沉重的心思體現在臉上，令他兩個徒弟也心中擔憂。

    “師父，您的路偏了！”

    魯小游忽然發現師父的遁光轉向了，下意識出聲提醒，而老叫花子則沉聲道。

    “我靈台有感，似乎遠方有乾元宗修士急行，正好可以尋去問問，乾元宗開宗立派以來，震山鐘從未一鳴九響，難道是遇上了生死存亡的大事？”

    哪怕有再多的介懷，老乞丐豈能不回救乾元宗？

    魯小游與楊宗對視一眼，也不再多說什麼，而是抓緊時間自我調息，師父早說了這次去絕非是遊山玩水的清閒事了，所以能提高一些是一些。

    雲霞之下是茫茫大海，雲霞之上是天象變化，半日之後，急速飛遁的老乞丐等人見到了天際的數道流光，而在那些流光背後，居然緊跟有一大片烏壓壓的黑雲，其中電閃雷鳴不斷，更有無盡黑風不時從黑雲中吹出，沖向前頭的仙光。

    “不好，小游小宗，做好準備，隨為師上！”

    老乞丐身中法力瘋狂湧動，腳下遁光催動，?那間化為一道流星追向前方，光芒未至，其威嚴的聲音已經響徹天際。

    “天地無量，乾，元，化，法——”

    乾元乾元，意味天道伊始，以真言駕馭有莫大威能，不惜法力之下，老乞丐聲出如雷，一道道流光自天空落下，自海面上升起。

    “鎖天，穿雲！”

    “嘩啦啦啦啦……”

    海中巨大的水浪一道接著一道，結合法光如同一道道利劍，直刺那一片烏雲，最前頭的海浪更是化為一片片冰棱，有無窮光芒在其中綻放，而天空中的光芒猶如一道道鎖鏈，自上而下罩向那烏雲。

    原本正在逃遁中的仙光速度不減，但明顯所有人全都朝著遠方側目，眼中滿是驚喜。

    “是我乾元宗高人！”

    ......

    PS：書友圈十月活動“劇情大暴走”，歡迎大家參與，獎勵可觀起點幣與粉絲稱號“墨明棋妙”，詳情請查閱書友圈置頂帖。


------------

第770章 叫花子發威

    這一手乾元化法平時老乞丐是不用的，不是因為要作為壓箱底的手段，而是離開乾元宗之後就不想用了，而這會用出來不光是順手，也是告訴前頭的仙光自己的身份。

    這種級數的妖邪之雲本身就是一種強大的妖法，能助妖邪之類調用天威增強法力，更有極強的壓迫感，老乞丐這一手就是要碎了這妖雲基礎，將內部的邪祟打回現實。

    海浪升騰過程中從頂端開始晶化，天空散發著白光的龍卷化作鎖鏈，頃刻間風雲變幻，帶著老乞丐充滿震邪之力的滾滾雷音，一起壓迫向那數道逃遁仙光後面的烏雲。

    不斷有閃電打在下方升起的海水晶體上，將一些晶柱直接打碎，但升騰的晶柱數量極多，配合天際的鎖鏈，呈現上下包夾之勢，?那間夾擊了烏雲。

    “轟隆隆……轟隆隆……哢嚓……轟隆隆……”

    所有海浪構成的尖銳冰晶全都染上了雲中的雷霆，綻放出一陣陣光芒，但老乞丐所施之法已經形成了兩片合攏的荊棘，勢要將龐大的烏雲攪碎。

    “吼……”“啊——”

    烏雲中有瘋狂的吼叫聲和刺耳的尖叫聲傳出，一道道黑煙從烏雲中散出，數量越來越多頻率越來越快。

    “啊……”“好痛苦……”

    “哈哈哈哈……”“嗚嗚……”

    ……

    有呼喊有嚎叫，有癲狂大笑有崩潰哭泣，各種怪異的聲音在這些黑煙中，響起，交織在一起顯得極為混亂和刺耳。

    高明的施法之人對自身所駕馭的妙法是有相當感應的，有時候甚至猶如肢體的延伸，此刻的老乞丐就是如此。

    天上地下合擊而起的力量就好似他的一雙手，絞入烏雲中的感覺卻讓他眉頭猛跳，非常遲緩，也帶給他一種惡感。

    “給我碎！”

    “轟轟轟轟……”

    法光亮起，將整片烏雲照射得透亮，隨後冰晶在雲中爆炸，?那間將整片烏雲攪碎，仿佛無窮無盡的怨靈隨著爆炸傾瀉而出，這烏雲的本質居然不光是一片妖邪之雲，其中有大半構成居然是怨靈。

    這一片片怨靈數量以十萬記，並且渾身黑氣索繞，更比一般的鬼魂要大得多，飛行的時候身後至少拖著三丈黑虹，使得擴散開來的時候好似周圍天域全都是怨魂，與尋常鬼魂不同的是，這些怨魂沒有多少理智可言，只有對痛苦的記憶和對生人的嫉妒。

    烏雲攪碎的這一刻，也有幾道妖光隨著怨魂一起遁出，遊曳在漫天怨靈之處，見方圓數十裡全都籠罩起來，老乞丐三人所處的白雲上下四方也一下子變得昏暗起來。

    老乞丐面露驚色，有這麼多怨靈，便有這麼多生靈慘死且被人施法收走，而老乞丐身邊的兩個徒弟也皆是頭皮發麻，魯小遊就不說了，即便楊宗當皇帝那些年裡掌握萬千黎民百姓的生殺大權，也只是坐在金殿上發號施令，哪怕戰爭時期也從沒見過這麼多怨憤而死的生靈。

    遠方的數道仙光此刻也接近了老乞丐三人所在，老乞丐並未施法阻攔他們，任由他們接近，遁光在幾丈外停下，露出其中的人影，乃是一女二男三名身著乾元宗服飾的弟子。

    “乾元宗弟子，見過我宗前輩！”

    “多謝前輩出手相救，請問前輩是我宗哪一輩高人？”

    三人看到站在雲頭的是一個邋遢乞丐和兩個衣著也不算體面的人，但心中並無半點輕視，行禮也畢恭畢敬。

    老乞丐點了點頭，視線注視著漫天的怨靈。

    “那幾個妖邪借著怨氣掩護遁入其中，不可不除，只是這麼多怨靈究竟是如何彙聚起來的？”

    老乞丐避開了對方詢問他乾元宗身份的話，而是將焦點引到了目前的情況上，而三個乾元宗弟子當然也不敢追問。

    中間那名女子聽聞老乞丐的話，也不由恨恨道。

    “這些皆是天禹洲生靈所化，若非是怨靈彙聚怨念和污穢之力太強，在近距離擾亂我等元神，我們怎麼會被攆著跑，我們自禦元山出發共有八名師兄弟，如今到這的只剩下我等三人，若非前輩出手，只怕我們也走不脫！”

    這話半是氣憤也帶著一半的後怕，仙人並非沒有七情六欲，只是所欲所懼與常人不同，情緒也顯得淡一些。

    “你們要去何處？”

    老乞丐隨口一問，也沒浪費時間，手中已經開始掐訣施法，這些怨靈沒有散去也沒有攻來，說明那些妖邪自己也在猶豫，摸不透新來仙人的底細不敢貿然上前，但又不甘退去，這倒是正合了老乞丐的心意。

    這麼多怨靈老乞丐不想放走，也不想令隱藏其中的妖邪走脫。

    邊上一個淨面無須的微胖修士回答。

    “回前輩，我等奉命前往天機閣，本該踏足南荒洲了，沒想到這些邪物算到我等行蹤，在半途埋伏，影響了我等行程……”

    去天機閣的？老乞丐一瞬間就明白了什麼，也對局勢更顯擔憂，以掌教師兄的道行，居然要借助天機閣的衍算之力？

    “那還愣著幹什麼，還不快去！”

    老乞丐突然這麼大嗓門一句，把三個修士嚇了一跳，相互看了看，再向老乞丐行了一禮。

    “前輩所言極是，我等這便去了！”

    “慢著！”

    老乞丐心思一轉，又叫住了三人，暫停上的法訣，將法光掐在左手指尖隱而不發，光是這一手舉重若輕的控制力就令人歎為觀止，常人施法哪能中途暫停的。

    而此刻老乞丐的右手則伸入露出小半胸膛的乞丐服內，像撓老泥一樣撓了撓，然後抓出一塊小巧精緻的羊脂玉符，其上背面滿是靈紋，正面則刻著“太虛”二字。

    “給，暫借你們一用，之後回乾元宗再還給我，有了這個，可保你們前往天機閣的中途無恙。”

    畢竟被截殺一次，萬一有第二次，可能就真到不了天機閣了。

    “這是……”

    中間的女修小心接過玉符，上下打量卻看不出特殊之處。

    “嘿，這是好東西，玉懷山的太虛玉符，藏匿神效天下少有，罕見得很，我玉懷山一名好友所贈，只不過用它的時候除了維持太虛境，就不能動用太多法力了，飛得會慢些，自行靈活善用，去吧！”

    “是！晚輩告退！”“晚輩告退！”

    三人再行一禮，也不多廢話，駕起遁光就朝外飛走。

    這一刻，有許多怨靈起了反應，卷成黑色狂風想要追去，卻別在飛出一段距離之後仿佛撞上了什麼屏障，被彈了回來，而那幾道仙光卻能無礙遁走。

    “想留人，先問過我老叫花子同不同意！”

    原來之前的乾元化法破去邪雲後並不算徹底消散，老乞丐此刻一心兩用，有一半神念以心禦法，維持著一層不算強的禁制籠罩著方圓數十裡的怨靈。

    若其背後的妖邪強突，這禁制是不夠看的，但單個甚至一小片怨靈則無法突破，有實效也能唬人，畢竟對方不知道，也不敢貿然暴露行蹤。

    見果然如老乞丐所料，暫停的法訣又續上了，手中印訣瞬間變化多形，一股隱晦的燥熱感在老乞丐手心處產生。

    “師父，這麼多怨靈超度不過來啊。”

    魯小遊這麼說了一句，而楊宗已經知道老乞丐要幹什麼，便接了一句。

    “急時行急法，萬事不可能盡善盡美，送他們歸於天地，好過害人，那些妖邪會隨同陪葬的。”

    漫天怨靈原本各自亂飛，但在意識到有屏障之後，許多怨靈開始朝著老乞丐三人所在的白雲沖來，那種飽含各種負面情緒的叫喊聲就像是破損了聲道的喇叭，顯得極為刺耳。

    魯小游和楊宗連忙出手，一個在前一個在後，施法撐起屏障，擋住無窮怨靈的衝擊。

    老乞丐根本不急，他當然不會在意怨靈的衝擊，但是能鍛煉鍛煉兩個徒弟。

    “身邊這些交給你們兩了。”

    留下這句話，老乞丐的身影就在兩個徒弟面前逐漸淡化乃至消失，一時間好似失去了他的存在，但魯小游和楊宗一點也不急，只是專心對付眼前的怨靈，沒有動用什麼法器，單純以自身一雙肉掌和法力神通對敵。

    而在怨靈最為密集的中心，有一團火苗突兀地出現在這裡，一隻怨靈經過這裡，怨氣侵襲到火焰上，?那間就被火焰引燃，將怨靈化成一個移動的火球。

    “啊……”

    “嘩……”“嘩……”“嘩……”“嘩……”……

    一傳十十傳百，越來越多的怨靈被細微的火星引燃，火焰以誇張的速度不斷往四周蔓延，幾乎頃刻間使得方圓數十裡化為一片火海，無窮怨靈在其中哀嚎，只是怨氣太過濃烈，一時半會還不能燃盡。

    並且這火好似只對怨靈有效，在越來越多的怨靈被引燃亂飛之後，隱藏其後的幾道妖氣邪氣終於變得明顯起來。

    其中一個怪物就連老乞丐都沒見過，好似烏漆嘛黑的一灘爛泥，邊上還有幾個妖怪環繞，此刻那爛泥一般的怪物往外噴出無窮無盡的黑水，就像是沼澤的污水，且帶著濃烈的惡臭，水過之處，沾著的怨靈身上的火全都熄滅，但怨靈自身的慘叫卻更加誇張了。

    下一刻，那怪物再次吸氣，狂風席捲之下，無窮無盡的怨靈急速朝它彙聚過來，統統匯入其口中，令它的身軀越來越大，其上怨氣和煞氣在這瞬間呈現幾何倍數上升，已經到了老乞丐都不得不正視的地步。

    “什麼鬼東西？”

    老乞丐喃喃一句，看這情況也不免驚愕，而那種自身氣機被鎖定的感覺也令他不能分神。

    而那幾個妖怪似乎傳音說了什麼，那污泥一般的怪物就朝著一側吐出一道黑水，瞬間就衝開了老乞丐本就不算多嚴密的屏障，然後一道道妖光?那遁走，只留下那污泥怪物在原定鎖定老乞丐的氣機。

    在老乞丐正要留下那幾道妖光的時刻，那污泥怪物已經帶著越來越多的怨魂，攜無窮惡臭朝老乞丐沖來，看似臃腫龐大卻速度飛快，並且範圍極廣。

    “轟隆……”

    一瞬間污穢就蓋過老乞丐，將其徹底淹沒其中。

    “師父——”

    魯小遊驚叫一聲，一邊的楊宗則立刻接管白雲，駕雲往高遠之處飛遁。

    “師弟，你瘋了？快回去！”

    “師父神通廣大，怎麼可能有事，我們在這反倒會令他投鼠忌器！師兄，你靜下心來感覺……”

    魯小遊緩和情緒，平心靜氣之後忽然一愣，遠方漫天污濁之中，師父的氣息確實感覺不到了，卻能在心靈中有另一種感覺，而每次他和楊宗犯了錯面對師父，就會有這種感覺，當然這次針對的不是他們師兄弟。

    “蜉蝣之輩，安敢倡狂——”

    隨著老乞丐震怒的威嚴之聲響起，污穢中心一陣白光驟然亮起，一道道光線穿透污濁，仿佛裡面包含了一個小太陽。

    “砰……轟……”

    漫天污濁在火焰和白光之中?那間被蒸發，只留無窮白氣不斷朝天升騰，而中心的老乞丐整個人包裹在無窮白光之中，目生白電，好似一尊暴怒的天神。

    在消解怨靈的同一刻，更有一道道白虹好似有靈性一般朝著遠方打出，追向之前逃走的妖光。

    “老叫花子不發威，當我是病貓！小游，小宗，我們走！”

    “是！”

    打出白虹之後，老乞丐不再理會那些逃走的妖氣，招呼徒弟一聲，魯小游和楊宗則立刻駕雲回來，在接近白光中的老乞丐身邊時，瞬間被光暈所包圍，?那間化為一道流光，以比之前更快的速度星馳天禹洲。


------------

第771章 安靜的地龍

    魯小游和楊宗作為老乞丐的弟子，在這過程中也並不詢問之前逃走的那幾個妖怪如何了，因為那些妖怪本身遁速極快，且逃遁的方向可能也使得自己師父僅僅只是打出一擊法術之後，就不會過多理會了。

    兩個弟子沒說話，老乞丐也沒心情多說什麼，心中不斷思索著事情，思索的除了這些妖魔居然想得到也有能力做出截殺這種舉動，更是為那數以十萬記的怨靈感到不安。

    但這種情況下，老乞丐掐指來算天禹洲和乾元宗的情況，得到的卻僅僅是略有曲折，這顯然是一種絕對不正常的情況，也難怪掌教師兄要派人去天機閣了。

    “師父，天禹洲有名有姓的正道修行道場還有哪些？他們應該也不會沒有反應吧，乾元宗也應該會告知他們一些情況的吧？還有各處神道和山水之靈。”

    楊宗畢竟是當過皇帝的人，且除了年老的時候有些喜怒無常，為帝一生可不昏庸，所以喜歡以統籌全域的方式來看待問題，哪怕知道修行中人都比較佛系，各大修行勢力平常除了仙道大會也都懶得來往，但畢竟算是同屬正道，若真的危機強大也不該一盤散沙。

    “嗯，天禹洲有名有姓的正道勢力不少，有許多更是與乾元宗有淵源或者以乾元宗為尊，其中就有九派十三洞二十二島，分佈在天禹洲各處，其他正道也多會賣乾元宗一個面子，若乾元宗震山鐘九響，他們勢必也都會收到通知。”

    “好了，你們兩也不必憂思過重，天塌下來有高個的頂著，這次或許真的遇上什麼難事，但乾元宗也頂得住！就看是什麼東西作祟了。”

    老乞丐腦海中再次劃過那彙聚怨靈的怪物，然後拋開雜念，帶著兩個徒弟在天際疾馳，沒有遁入罡風層也沒有做任何隱匿，就是身上散發的光芒也不收斂，就是要以這種狀態一路沖回天禹洲。

    滄海茫茫的景色好似一成不變，在老乞丐不惜法力趕路之下，一個多月時間已經接近了天禹洲，直到這一刻，他才找了一處不起眼的荒島落下來，在兩個弟子的護法之下稍稍調息了一下，等恢復了一日又立刻在昏暗中隨著朝陽一起飛到了天禹洲最近的大陸上。

    看著遠方不見邊際的陸地，確認那絕非海島，魯小游看向身邊依然仙光熠熠的老乞丐。

    “師父，我們去乾元宗？”

    “不急，來時我已經有所感應，乾元宗山門暫時無恙，出問題的應該是天禹洲，容我去看看再說。”

    既然海中禦元山沒事，老乞丐就不想這麼和師兄見面，選擇去天禹洲看看。

    之後老乞丐收斂起身上那張揚的仙光，帶著兩個徒弟飛入了天禹洲，只是才飛入天禹洲數日功夫，老乞丐和身邊的兩個徒弟就感覺到不對頭了。

    混亂，幾天時間急飛而過的各個人間國度都是一片混亂，水災、蝗災、旱災、瘟疫各有所見，並且大多都處於動亂之中，有好幾個國家都在打仗，與鄰國對戰或者國內內亂。

    用肉眼看就能見到這難以想像的混亂，而種種氣機交織在一起，給哪怕是老乞丐這等高人都帶來一種煩躁的感覺。

    三人不下降高度，視線也儘量掃略所見山川，但幾乎難有多少安穩土地，在這種混亂的情況下，當然也會滋生妖邪或者吸引妖邪，所以在凡塵一般意義的天災人禍的苦難之下，還有妖邪禍患。

    又是一連飛了數日，期間老乞丐三人也見到有仙光劃過，或者有神光亮起，代表著正道人物的干涉，但三人始終並未落足大地。

    “天又要黑了。”

    魯小遊天際落山的太陽，晚霞的霞光雖亮，但大地已經籠罩了陰霾。

    “嗯。”

    楊宗應和一聲，看向視線中暗得最快的一些地方，那裡邪氣滋生得也最快，甚至已經有一些鬼火開始冒頭，而偏僻一些的百姓人家早就已經進屋熄燈，在外晃悠的人幾乎沒有。

    “小宗，你如何看？”

    楊宗畢竟有當過皇帝的經驗，看人間亂象應該會有一些獨到見解。

    “師父，如今這列國紛爭的情況，處於人間國度的角度看，有些像是有一些國家想要統一天下，但站在仙道的角度看，又不止如此，應當是有邪物隱藏背後挑動事端。”

    “嗯，說得有理，不過還不止如此，不只是挑動事端那麼簡單！”

    老乞丐又想到了那次截殺，顯然乾元宗也是意識到問題甚至可能已經與真正幕後正主有過交鋒了，所以才會出現修士被截殺的情況。

    “師父，那邊！”

    “嗯！”

    魯小游指向遠方一片早已被黑暗籠罩的區域，老乞丐點了點頭，帶著兩人緩緩朝那邊飛去。

    本身他們會選擇在這裡暫停，也是因為老乞丐看出這一片區域的山脈雖然不是多雄偉，但地下的山脈延續卻極為壯觀，同周邊幾國關係極大，通俗的講就是與各國龍脈都有瓜葛。

    而此刻那一片區域也遠比其他地方黑得早，更是附近方圓千里之內邪氣比較濃烈的地方。

    三人悄無聲息地落到一處山頭，周圍的邪氣雖然濃烈，但似乎還沒滋生出什麼妖邪，老乞丐視線在周圍掃了幾下，落在一處山坳位置之後目光為之一凝，伸手往那邊一指。

    “小宗小遊，去那邊掘地三丈，挖個東西上來。”

    “是！”

    兩人聽到師命並無廢話，也不問是什麼直接朝那邊飛去，反正挖到三丈一定就看到了，以引土之法翻動山石和泥土，有土石如流沙般陷落，但卻不斷往邊上擴散。

    很快，一個三丈深水缸那麼寬的大坑出現在魯小游和楊宗面前，裡頭是一片反射著微光的東西。

    魯小遊伸手一招，這東西迴旋著飛起來落到了魯小遊手中，然後被兩人帶回了不遠處山頂，交給了老乞丐。

    這是一枚土黃色的鱗片，大約有常人兩個手掌那麼大，觸感滑膩但看著卻好似乾裂枯黃。

    “師父，是龍鱗？”

    楊宗好奇地問了一句，當皇帝那會一直被譽為人間真龍，也知道帝王確實有一些龍氣，所以看到與龍有關的事物總是會多關注一些。

    “嗯，地蛟之鱗。”

    “地蛟？”

    楊宗和魯小遊對視一眼，沒怎麼聽過這種龍屬。

    “地龍翻身總聽說過吧？”

    這個誰都聽過，兩人當然是點頭，老乞丐看著手中鱗片，淡淡道。

    “所謂地龍翻身指的是地力巨變的力量產生的破壞力，但其實在一些山脈之氣較為濃郁的地方，有一些懶龍會喜歡在此修煉，尤其是一些所謂的龍脈所在更是如此，常年一動不動幾乎和山勢相合，慢慢就衍化為地龍之屬，但偶爾翻個身就能牽動周圍地力，也是地龍翻身的由來，只是這一條……”

    老乞丐看看這地方，邪氣如此濃重，龍屬中雖然也有邪龍，但地蛟可不太喜歡這種氣息。

    “走，下去看看！”

    說著，老乞丐帶著兩個徒弟直接沒入山頭，以土遁入了地下，直接憑著感覺遁走某個方位，只是半刻鐘之後，三人就來到了地下近千丈深處。

    一片山川糾纏的間隙之中，三人身上帶著土遁的靈光停了下來，魯小游和楊宗愣愣看著前方，而老乞丐臉色也不太好看。

    一條巨大的地蛟安靜的趴在這裡，身長足有二三十丈之長，身體更是壯碩無比，只是此刻的地蛟安靜得過分，連同外界的氣息交換都沒有。

    “師父，這地龍死了？”

    “哼，死透了！”

    老乞丐雙目閃爍著淡淡法光，這地龍不但死了，而且龍屍上怨氣極重，源源不斷朝外散溢著戾氣和邪氣，浸染了周圍的山勢和龍脈。

    “師父，這條地龍這麼大，應該道行不淺吧？”

    “嗯，龍屬雖然不完全以體魄論高下，但以這條的體型，修行肯定不能算太差了，起碼得修了有千幾百年了，即便地龍比尋常龍屬弱一些，也不會比真正大江的水蛟差了。”

    楊宗面色同樣凝重，知道師父話裡有話。

    “如此蛟龍，居然悄無聲息死在地下？誰動的手？”

    “哼哼，反正不可能是正道！也難怪周圍幾國的皇室都失心瘋一樣。”

    “那我們處理掉這地龍屍骸，是不是就能令他們止戈？”

    魯小遊這麼一問，老乞丐卻微微搖頭，而一邊的楊宗歎氣道。

    “師兄，兵事一起，很多事就沒有選擇了，尤其是殺瘋了，怨念相互糾纏，而且這事明顯不只是一條地龍的問題，整個天禹洲不知道還有多少事呢。”

    “小宗說得不錯，不過此事也不能不理，我們先封住這龍屍，再這麼下去，這龍要屍變了！”

    屍變？

    地龍屍變令魯小游和楊宗都為之一驚，想想都覺得可怕，而且這種事絕對是觸怒龍族的，哪怕這地龍可能只是一條“孤龍野龍”。

    “若龍族再攪和進來，怕是局勢會更亂，藏在後頭的黑手很厲害啊，比大片妖魔為禍更陰險。”

    魯小遊也皺眉說了一句。

    “而且恐怕妖魔也不會少的。”

    “不錯！”

    不過此刻，老乞丐還是覺得憑藉乾元宗和天禹洲正道的強大底蘊，還是能夠化解一切危機的。

    “咕嚕嚕……”

    龍屍中忽然有細微的聲響傳出，在安靜的地下，一下被三人捕捉到，立刻讓他們意識到其中還有問題。


------------

第772章 地龍屍變

    “師父，這龍屍有變！”

    “嗯，你們後退。”

    老乞丐伸手往後推了推，讓魯小游和楊宗往後退了幾步，也不退遠，只是剛好到老乞丐背後幾步的位置。

    在剛才細微的怪聲之後，龍屍又恢復了安靜，好似方才只是錯覺，但對於老乞丐等人這類修仙之輩而言則不會相信什麼錯覺。

    “藏頭露尾的，給我現行！”

    此刻處於山脈地下，老乞丐也不掐什麼法訣，直接伸手按向地龍龍屍方向，隱隱空手一爪。

    隆隆隆隆隆……

    周圍產生輕微的震動的同時，有大片淡黃色的光芒好似一道道地力構成的小溪，從四面八方彙聚過來，順著老乞丐手握的方向聚攏在地龍屍體周圍，更是向著龍屍鱗片等處滲透進去。

    “咯啦啦啦……咯啦啦……”

    一種岩石摩擦的聲音在地龍屍體上不斷響起，周圍的輕微震動也始終不間斷，大約十幾息之後，地龍屍體的眼耳口鼻處居然開始溢出淡淡的黑色煙霧。

    說是煙霧，但這黑色的物質更像是能漂浮在空中的一縷縷黑色污水，哪怕散溢出來也彌漫在地龍屍體周圍並不散去。

    “嗯？”

    老乞丐眼角一跳，忽然意識到有些不妙，但還沒等他做出什麼反應，眼前的地龍忽然毫無徵兆地睜開了眼，並且同時也張開了嘴。

    “昂吼——”

    龍吟近距離爆炸般響起，一張佈滿利齒獠牙的巨大龍口朝著老乞丐噬咬而來，龍族的咬合力可是相當驚人的，即便修為高出好幾個層次的仙修，沒有及時正確應對時被龍咬住都極有可能被撕裂身體。

    老乞丐在這一刻有了相當程度的危機感，幾乎是本能反應一般暴起法力，在體表形成一片白茫茫的屏障。

    “砰……”

    仙光屏障好似一顆滑膩的光球，同龍嘴一觸即分，老乞丐也在這一刻飛速後退，雙手一左一右抓住自己兩個徒弟，也帶著他們一起飛退。

    “轟隆隆隆……”

    “隆隆隆隆隆隆……”

    地脈開始變得嚴重不穩，就連老乞丐和兩個徒弟的土遁遁光都好似一個處於大風中的氣泡，顯得搖搖晃晃。

    “昂吼——”

    龍吟聲在不遠處不斷爆開，一道道混合這地力的污濁幽光不斷在周圍掃過，所過之處岩石崩裂岩漿浮現，甚至有地下雷霆產生，產生了種種毀滅性的力量，令老乞丐也覺得驚駭，這不光是地龍的力量，而是大地的力量。

    “地力已亂，地底於我等不利，走，我們上去！”

    這種情況比較危險，而且考慮到兩個徒弟就在身後，老乞丐也需要顧及到他們，於是直接拉著兩個徒弟朝上竄去，土遁的速度幾乎趕得上飛行，短時間就已經越過深層的泥土和岩石，從山坳處竄了出來。

    在老乞丐三人這一團仙光飛上天空的時候，放眼望向下方、周圍以及遠方，到處都是一片“隆隆隆……”的震動，視線所及之處都是地動山搖的景象。

    “師父，那地龍屍變了？”

    其實剛剛最心驚還是魯小游和楊宗，生怕自己師父被龍口咬住，但一切爆發得太快，都來不及提醒，老乞丐已經快速脫離並帶著他們從地下竄出來。

    “說是屍變也不儘然，應該是害死這地龍之人的手段。”

    楊宗在邊上代替自家師父說話，同時面上驚愕也難以掩飾。

    “看來這些傢伙連龍族也不忌諱，殺死地龍也就罷了，居然還玷污龍屍，簡直膽大包天了！”

    老乞丐余光瞥了兩個徒弟一眼，淡淡道。

    “你們兩個躲遠一些，現在可不是討論是不是玷污龍族的時候，為師同那屍地龍得有一場好鬥了！”

    魯小游和楊宗對視一眼，二話沒說，直接一起朝天際飛去，只有老乞丐一人處於相對較低的空中。

    周圍大地上地震從狂野階段逐漸變得平穩了一些，但依舊有餘震晃動，只是現階段老乞丐師徒三人是沒有多餘精力顧慮這場地震給人間帶來了何種苦難，而是專心著眼於山坳之下。

    就連魯小游和楊宗都時刻裝備出手，雖然對自家師父很有自信，但也彙聚起一片風雲準備隨時支援師父，哪怕起不了決定性作用也能干擾一下。

    “昂吼——”

    龍吟聲不斷在地下響起，但老乞丐左等右等卻不見地龍出來，反而之前已經平息下去的地震開始再一次變得猛烈起來。

    在大地的轟鳴之中，下方有一些山體都開始崩裂，一些巨大的裂縫往四面八方撕裂，同時也不斷有污穢之氣從各個裂縫中溢出。

    “只在地下作亂？以為這樣我就奈何不得你嗎？”

    老乞丐怒極反笑，身體於空中微微前曲，身上法力升騰卻不見仙光濃烈，反而好似熱流入擾亂光線，在其周圍尤其是上空產生一片片扭曲視線的感覺。

    下一刻，老乞丐雙手猛然往下一插，一股玄之又玄的氣息驟然從天空蔓延至地面。

    “轟隆隆……”

    大地無雷而起雷鳴，周圍的地力在這一刻引起一片共振，老乞丐雙掌外翻，好似虛抓住大地的裂縫，一雙蒼老好似握住什麼沉重的東西，緩緩往兩側掰開。

    “給我開——”

    隆隆隆隆隆……

    大地震動的聲音再次響起，但這一次不是大範圍的震動，而是這一片山的震動，大片大片的泥土和岩石層被撕碎，山勢都因此崩壞，老乞丐也顧不上許多，將下層一片片土石往左右分開，同時將地力收於兩側。

    就如同高明的禦水避水之法能分斷江河海中開道，老乞丐這一手以莫大法力，在遠比水流更堅固難動的大地上迅速分開一片四五丈寬的區域，下方隱約能見到一條嘶吼中的地龍。

    幾乎在大地被分開的同一個瞬間，老乞丐右手猛然成爪，抓向地下。

    “縛地擒龍，給我上來！”

    “轟隆隆隆隆……”

    在老乞丐遙爪擒龍的那一刻，剛剛被分開的大地從下方開始迅速合攏，幾乎就如同配合老乞丐的擒龍將地龍擠壓上來，老乞丐竟是在地力運用上佔據了上風。

    “昂吼……”

    “叫個你娘個棒槌！”

    老乞丐怒?一聲，另一隻手的手中不知道什麼時候已經高高揚起，在這一瞬間驟然朝下揮動，一陣隱隱帶著微光的狂風朝下掃去。

    “砰……”

    地龍的龍嘴位置被狠狠扇了一耳光，打出一片漆黑污濁的龍涎。

    “起——”

    隨著老乞丐一聲怒喝，一條二三十丈長的巨大地龍就這麼生生拽出地下，大地的裂縫也在這一刻緩緩合上。

    “哼哼，果然不過是屍傀，地力運用同真正地龍相差不知凡幾，只懂蠻力破壞。”

    這樣的地龍，既然已經被抓離地底，在老乞丐面前，哪怕在地面也掀不起多大浪。

    “吼…….吼……”

    就像是被一隻看不見的巨手擒住脖子，地龍不斷甩動身體想要掙脫，而老乞丐也不如臉上講的那麼輕鬆，一隻右手上也暴起了一些青筋，畢竟隔空同龍角力不是他擅長的。

    “讓你再死一次。”

    “吼……”

    屍地龍忽然扭轉脖子，朝上噴出一口污水，沖天惡臭?那湧現，其中更是有一些細小扭曲的物質在蠕動。

    這氣味就是老乞丐聞了也一陣作嘔，手上的力道倒是沒松，擒拿地龍的法光似乎被這污濁沖得鬆動，也使得地龍得以掙脫，朝著前方飛去。

    老乞丐揮袖帶起一陣狂風，將污濁氣息吹散，腳下在雲上一踏，帶著仙光就朝前追去。

    “想跑？問過我老叫花子沒有？”

    老乞丐後發先至，仙光一閃已經追上了前頭的地龍，整個人在地龍頭頂數十丈處現身，呈現頭下腳上的倒立狀態，右手出掌，以蜻蜓倒點之勢猛然落下，一隻肉掌在地龍額頭處打下。

    “砰……”

    整條飛舞中的地龍微微一震，老乞丐已經化光竄天而起，而地龍七竅處爆開大量汙血，整條龍變得搖搖晃晃但依然往前急飛。

    “嗯？沒有墜落？”

    老乞丐略覺詫異，照理說剛剛那一掌他用力不小，這地龍應該墜地才對，可他馬上回過味來，屍龍雖然沒有活的地龍那麼神奇，可耐力也變高了。

    ‘一掌不行，那就再來一掌！’

    “砰……”“砰……”“砰……”

    老乞丐沒有只來一掌，而是一連三掌，哪怕屍龍有所閃避卻根本躲不過，只能以不斷湧出的污穢和龍氣抵禦，竟然生生撐住了。

    更是有一次居然受了一擊之後迅速盤龍而起，想要纏老乞丐，龍爪龍尾的掃擊更是裹挾著龍捲風不曾停下。

    老乞丐明白了，這地龍雖死但似乎龍珠尚存遂精元不散，而這精元此刻不要本錢地散溢出來，幾乎是生生拿千年修行的積攢，從開了閘的水泵沖出來和他鬥法。

    “哢嚓轟……”“哢嚓……轟隆隆……”

    天空有雷霆不斷落下，劈在地龍身上，這是魯小游和楊宗在施法，但龍屬本就對天雷有較高的抵抗力，哪怕地龍死了且滿是邪氣，這種雷霆打在身上也沒多大效果，只是讓地龍看起來被雷光纏繞而已。

    “師父，遠方人火氣盛，怕是快到人間聚居之處了！”

    老乞心頭一驚，忽然意識到這屍變地龍若不是還有相當智力，就是有誰在這一刻遠端操控甚至近距離操控，這是有意識的往人間沖的。


------------

第773章 山雨欲來

    老乞丐驚過之後就是生氣，甚至到了怒極反笑的地步。

    “哈哈哈哈，好，好得很啊！”

    這種情況，老乞丐覺得對方是覺得他道行高卻依然看低他了，不由就有些怒意上湧。

    “真被你這屍龍沖到人間，我老乞丐的臉往哪擱？”

    老乞丐也不劈掌了，直接遁術一展，?那間再一次追上屍地龍，以超乎尋常的靈巧落到了屍龍的頭頂，立于兩隻龍角之間。

    “昂吼——”

    屍龍瘋狂甩動頭部，但老乞丐雙腳就像是在龍頭上生根了一般紋絲不動，周圍那些污濁的氣息和浪潮也完全被他的仙光所驅離，不能浸染他分毫。

    “哼！”

    冷哼一聲，本就不在乎什麼形象的老乞丐直接抽出了自己的褲腰帶，然後重重往龍頭上一甩，褲腰帶迎風變長，甩過一個弧度直接從龍頭下方勒過，從另一端返回來，被老乞丐的左手抓住。

    下一刻，老乞丐雙手爆發巨力往上一提。

    “吼……”

    龍頭在嘶吼中直接被這種力量帶得往天空揚起，緊接著整個龍軀都往高空拔升，並且速度比之前前行的時候還要更快更猛，整條地龍居然繃得筆直，好似直接被老乞丐往天空中提了起來。

    “徒兒看好了，老叫花子我今天就教你們什麼叫舉重若輕。”

    說話的同時，老乞丐手中的褲腰帶微微一松，直接隨著他的身子一起順著龍脖子往下滑落，直接到達身體中上部的位置然後再次收緊。

    不過這一次收緊，遠比上一次更加劇烈，地龍的身軀在這一段都被勒得細了誇張的一圈，老乞丐手中更是揚起白光，將整個褲腰帶染成一條死死勒在龍身上的光環。

    “起！”

    轟……

    天空一聲轟鳴，“白色光環”在老乞丐手中驟然上提，甚至將不少龍鱗都直接翻起，光環也在這一瞬間回到龍頸部。

    “砰……”

    一片污水好似井噴，從筆直的龍軀上湧向龍口，最終從龍嘴裡爆發而出，一同出來的還有一枚閃爍著淡黃色光芒的大珠子，正是地龍的龍珠。

    老乞丐面無表情，手中褲腰帶成了一根鞭子，這一刻再次朝著天空一甩，將龍珠抓住，然後帶到了手中。

    “昂吼……”

    這一切不過在短短兩息之間完成，堪稱電光火石，屍龍的龍吟聲依然嘹亮，但身軀的力量卻在這一刻下降了不止好幾成，老乞丐一手拿著龍珠，另一手直接再次加力往龍頭上一拍。

    “砰……”

    這一下，屍龍直接被從天空打落，頃刻間已經墜地。

    “轟隆……”

    地面暴起一片污水和濁氣，當然也少不了一片衝擊波和滾滾煙塵，虛弱的龍呼聲在煙霧中不斷響起。

    老乞丐伸手往下方煙霧一按，龐大壓力從天而降，一?那就將所有煙霧和污濁全都壓在地上，煙塵徹底消失，清晰露出了砸出一個深坑的屍變地龍。

    而直到此刻，不少帶著污穢濁氣的地龍龍鱗還在周圍如雨而落，並且三三兩兩地散落到了周圍的大地上。

    隆隆隆隆隆……

    屍變地龍龍身周圍逐漸呈現出一片片凹陷，從高空看，那是一個巨大的掌印，並且還在散發著淡淡的光芒。

    老乞丐抬起左手，看著手中這一枚龍珠，剛剛從龍口中出現的時候大約有臉盆那麼大，到了他口中已經被他施法駕馭，成了鴨蛋大小。

    這龍珠晶瑩剔透猶如上等琥珀，其中有一縷縷土黃色的光暈如煙霧般在流動，證明龍珠至少沒有完全被污穢浸染。

    一般龍族死後，只要不是龍珠在死前已毀，大部分元氣都會匯入龍珠，也使得龍珠更加不凡，只不過老乞丐手中的龍珠所蘊含的力量顯然已經不匹配那龍屍的體魄，在之前被釋放了相當一部分。

    “哞……哞……”

    下方的屍龍還在不斷扭動，妄圖想要掙脫束縛，但此刻已經是強弩之末，老乞丐一隻手還虛虛按著能，根本不可能被屍變地龍掙脫。

    老乞丐看似在注意龍珠和屍變地龍，實則眼神的餘光一直在留意著周圍，同時也在以龍珠起卦，默默施法推算是否就有害死這地龍的黑手在附近，而且兩個徒弟就跟在高空雲層之中，也已經在老乞丐的傳音下做好了相應準備。

    半刻鐘後，老龍抬頭看了看天上，然後緩緩往下方落去，魯小游和楊宗也很快駕雲跟上，三人幾乎是一起落到了此刻正在微微抖動的地龍邊上。

    “師父，沒找到？”

    “嗯，應該是跑了，見事不可為便直接走脫了，不過這地龍身上的這些恍如活物的污穢，倒是讓我想起了一件事……”

    老乞丐記得當初和計緣以及老龍應宏在一起的時候，聽他們提到過一件事，就是廣洞湖墨蛟之死，當時計緣也從墨蛟體內驅除了類似的東西。

    ‘只是如今遠在天禹洲，和雲洲距離極其遙遠啊……’

    老乞丐顯得有些心煩意亂，手持龍珠走到掙扎中的地龍前方，口中輕輕一吹，一股火焰從他嘴裡噴出，繞過龍珠之後迅速變強，並且毫無排斥地從屍龍的眼耳口鼻各竅，以及那些失去了鱗片的身體創傷部位滲入龍身之中。

    “哞……哞……吼……”

    地龍原本好似滾在污水中的土黃色身軀逐漸泛起一陣淡淡的紅色，周圍的溫度也在不斷升高，隨後整個龍軀都呈現出一種火紅色，屍變地龍的掙扎也開始劇烈起來，也嚎叫不止。

    又是半刻鐘之後，老乞丐放開了自己的鎮壓之法，但地龍也早已經停止了掙扎，身上不斷有火光溢出，渾身被燒得通紅。

    很快，火光開始從龍屍上流出，轉向周圍，將老乞丐師徒三人身邊的污穢也一同灼燒殆盡。

    老乞丐掂量了一下手中的龍珠，將之粗粗封了一下後收到了懷中，如今他和一位龍君也算是好友，根本不擔心在龍族面前解釋不清。

    “塵歸塵土歸土吧。”

    在老乞丐歎息的聲音中，地龍逐漸恢復土黃色的龍軀一點點滲入這個大坑之下的地面，泥土就好似流沙不斷滾動，將這龍屍一點點吞噬下去，這龍軀雖然還維持著龍形，但經過龍珠同化的火焰灼燒，實則已經極為脆弱，在地下只是勉強保持心態，一旦再有人要動它就會立刻崩碎。

    隨後，三人再次駕雲而起，飛向了原本屍變地龍想要前往的方向，那是人火氣較為旺盛的方向。

    即便三人飛行速度並不是很快，但半個時辰不到的時間也已經看到了視線中的各個村落和城鎮。

    這些地方剛剛經歷了一場突如其來的大難，正是之前地龍引動地力從而爆發的地震，一些房屋倒塌，一些人被壓被砸。

    不過因為是白天，且地震因為老乞丐的及時介入並不算很大，持續時間也不長，所以災害規模不算太誇張，到處有人合力幫助傷者或者清理一些碎片；而在常人視線看不到的地方，也有土地鬼神等地祇正在出手相助。

    但即便如此，在老乞丐眼中，似乎也到處都是哀傷和躁動的戾氣，陽火也不算旺盛，似乎人心也似乎處於一種恐慌之中。

    “年輕人不多。”

    楊宗突然這麼說了一句，將老乞丐和魯小遊的注意力都吸引了過去。

    “師弟，你什麼意思？”

    楊宗認真地看向自己師傅和師兄。

    “陽火弱，一面是人心不穩，一面是因為身強力壯的年輕人少了許多，當是朝廷徵召去打仗了，人心惶恐不光是因為天災，也是因為兵災。”

    畢竟當過皇帝，如今以旁觀者視角來看問題也更加清晰。

    老乞丐只是搖了搖頭，哪怕明知道是有人挑起的事端，但事已至此，人間人道將不得不面對考驗了。

    老乞丐視線掃向四面八方，尤其是西南方向，明明是正午，卻給他一種在白日裡也有些昏暗的感覺，這並非是視覺誤差，而是這是他這種仙道高絕之人靈臺上自然而然的感應，預示著天禹洲山雨欲來之勢。

    老乞丐臉色淡漠，這一刻他眼中仿佛倒映這濛濛灰暗，好似在遙遠的南荒洲一間小寺廟中，計緣的一雙蒼目一般。

    不過此刻計緣的雙眼卻在看著自己借住屋前的小桌上的棋盤，上頭的棋子不多，數十顆，擺動的位置也不像是黑白子在廝殺，往往一個在東一個在西，顯得雜亂無章也並無多少連通。

    小院外拱門處，一個和尚匆匆跑來。

    “計先生，上次那個老施主又來看您了，這次還帶了四個人來，您要見見麼？”

    計緣只是頷首並未將視線移開棋盤。

    “勞駕小師傅帶他們進來。”

    “嗯。”

    和尚轉身離去，沒過多久，就帶著練百平和玄機子，以及乾元宗的三個修士一同進入了小院。

    乾元宗三人在入了小院就一直在小心打量著那個頭也不抬看著棋盤的青衫先生，相互之間對視了一眼，明白大家確實都看不出此人一絲一毫的修行氣息，根本就如同一個凡人。

    計緣的大名在一些一部分仙修高人中比較響亮，相對中低層的則未必聽過，更別說見過了，而且來之前兩個長須翁根本沒說這裡的人是誰。

    三人心中都是類似想法：‘這就是玄機子前輩說的絕世高人，他是誰？’

    眾人還沒走到計緣近前，玄機子和練百平已經朝著另外三人使了個眼色，然後率先一絲不苟地躬身向著計緣行禮。

    “晚輩練百平。”“晚輩玄機子。”

    “見過先生！”

    師兄弟異口同聲皆稱晚輩，三個乾元宗修士則只是行禮。

    計緣手中正拿著一枚灰色石頭研磨的棋子，將之擺在棋盤的某個位置，雙眼中所識的並非簡單的棋格子，而是恍若觀天地萬物，良久之後才看著緩緩抬起頭來，看向來者，只是此刻那一雙包容天地的蒼目，亦有著包容天地浩渺，令見者猶如面對天地，只覺自身渺小。

