------------

第381章 以後熱鬧了

    ‘寶貝！’

    只要是個正常的修行者，看到法錢的第一反應就是在心中跳出這個詞，里弄鄉土地公當然也不例外。

    這計先生手中的錢幣比尋常當五通寶大一些也厚一些，表面鎏金神蘊內斂，錢幣周圍隱隱有氣息環繞，更是牽扯得附近靈氣覆蓋其上，好似鍍上了一層靈膜，實際上能看到的流光也來自這層靈氣。

    土地公可以想像，這錢幣本身的神妙之處還隱藏在內部沒有顯現。

    想要！非常想要！

    “這，這……呃呵呵，計先生，您這手中的錢幣，怎麼看都是個寶貝，您確定拿這個來買墨？”

    土地公本來想說“這寶貝我不能拿”，實在是心癢難耐，到了嘴邊就變成了問計緣是否確認了。

    有情眾生皆有欲，有公欲有私欲，輕重不過是同眼界和訴求牽扯而已，沒高下之分，黃丘不過是小小的一鄉土地，能見到的寶貝當然有限，今天有這機會，怎麼可能放過。

    計緣並沒有馬上說什麼，而是直接將法錢遞了過去，土地公半推半就一下之後，還是接過了法錢，然後攥在手中左瞧右瞧。

    “此物是計某所煉，也確實算是一寶，嚴格來說類同某些地方風俗中會請法師做法後，燒給先人的法錢，不同之處在於其上靈法天差地別。”

    “噢噢，原來如此，原來如此！”

    土地公抓著法錢越看越喜歡，抓在手心能更加明顯的感受到其上的那種道蘊，法錢以詞他也有所耳聞，甚至還見過，但那些貨色怎麼能與手中的寶貝相提並論。

    這手中的法錢，靈法深厚偏偏又剔透無比，毫無駁雜感，結合法錢那種隨心所欲的運使技巧，那真是幹什麼都能用得上的好東西。

    施法煉物都是助力，就是遇上要命的事情也能當壓箱底的手段。

    而且其中純粹的道蘊還帶起一股清新之感，說句不誇張的，這恐怕就是體現了一種深不可測的“道境”，僅僅是粗略一窺，土地公就覺得，可能若是修行出了偏差有走火入魔跡象，都能靠這法錢救回來。

    土地公不知道計緣道行究竟多高，但接觸到現在的種種耳聽目見的蛛絲馬跡看，那是猜多高都不為過。

    “這，太貴重了，太貴重了……小神，小神我，我定幫先生多尋一些好墨！”

    還回去是絕對捨不得的，而且土地公自覺也根本拿不出什麼東西能比肩這法錢，也只能這麼說了。

    計緣點頭一笑。

    “那就有勞土地公了，對了，我也不去墨淵縣城了，乾脆就在你的土地廟中暫住，你有消息了也方便找到我，不知土地公意下如何？”

    一方面是等待土地公弄墨，一方面也正好借機好好研究一下這些“字”到底怎麼回事。

    土地公連連點頭。

    “自然可以的，自然可以的，計先生願意住簡直令我的小廟蓬蓽生輝，我這就托夢廟祝，讓他準備好客房，先生請隨我來！”

    說完，土地公跳下石頭，伸手引請。

    “嗯！”

    計緣看了看劍意帖。

    “一起走吧，帶上這些墨錠墨條，都這樣了，這些東西你們就拿走吧，下不為例。”

    一聽這話，《劍意帖》上立刻聲音嘈雜起來。

    “哈哈哈，謝謝大老爺！”“謝大老爺！”

    “我的我的，我剩下的那塊最大！”

    “走開走開，我的才最大。”

    “呀不要搶我的！”“放開放開！”

    ……

    這種爭搶吵鬧看得計緣直搖頭，抬袖一收，就將還在爭搶的一眾字精和墨錠，連同劍意帖一起收入了袖中，然後低頭看看懷中仔細瞧著這一幕的紙鶴道。

    “你可不准學他們！”

    一邊的土地公就當做什麼都沒看到，等計緣收拾好了，才前頭領路，帶著計緣快步朝著自己的土地廟走去。

    這過程中還時不時拿出法錢來觀摩，在發現彈一下回音不絕之後，又會頻頻彈著玩，像極了得到了心儀玩具的孩子。

    這也讓計緣意識到，或許自己的法錢會比他想像中的要更受歡迎一些。

    。。。

    墨源縣以制墨聞名遐邇，縣中各鄉根據位置不同，產的墨也有細微差異，而里弄鄉則主要是產松煙墨為主，以其他墨為輔。

    墨源縣算是廷梁國數得上的富裕縣，縣中多得是靠著制墨發家的大戶，而神祇廟宇又是時時要求拜的，所以里弄鄉的土地廟並非計緣想像中的那種小破廟，而是一座有著寬廣兩進大院的廟堂。

    其中還有不少廂房和存放所謂“供奉功德榜”的善信堂，說白了就是弄個排名，比誰捐給廟裡的錢多的，而這錢也到不了土地公手上，都進了廟祝的口袋。

    今天廟祝正在土地廟的廂房中躺著養神，而廟宇的事情自然有兩個廟工會處理。

    原本只是休息，但廟祝在不知不覺間就睡著了。

    “咚咚咚……咚咚咚……”

    敲門聲響起，將廟祝吵醒。

    “誰呀，我這才眯一會！”

    “咚咚咚……”

    沒人應答，敲門聲還是在響著，廟祝有些煩躁的從床上起來，走到門前打開門。

    “誰呀？”

    打開門的一瞬間，在視線的面前根本就沒人，不過在他以為是個惡作劇的時候，眼睛的餘光瞥到了下方。

    一低頭，看到一個佝僂得差不多只有廟祝半身高的老頭杵著根拐杖站在門口。

    “土地爺！？”

    廟祝驚得失聲叫了出來，他雖然在土地廟盈利了不少錢，但土地公天天拜，雖然之前看的都是泥塑，可一見到真人還是一眼就認了出來。

    傳說很多土地公都很矮，原來是真的！

    “嗯，算你還有點眼力！”

    土地公嗯了一聲，也不廢話，開門見山得說道。

    “今日會有一位貴客來訪，來人姓計，是一名白衫儒雅之士，不可直呼其名，稱其為計先生便可，你趕緊收拾一間安靜又整潔的客房出來，計先生或許會小住一些時日。切記，安靜整潔，快些快些！”

    “是是是，我一定馬上就辦！”

    廟中拱手領命之後，就見土地公已經消失不見。

    “哎呦……”

    一個恍惚，廟祝從竹躺椅上醒來，臉上還殘留這汗水，看看室內又看看房門，並無任何動靜。

    “是個夢？不對，這夢太真實！”

    一個激靈之下，這位留著短須的中年廟祝趕緊從椅子上起來，想也沒想就將自己床上的被褥卷了起來，然後從箱子裡取了一床新的給換上，然後開始打掃起這個房間來。

    論安靜整潔，整個土地廟就他的房間最合適。

    事實證明，廟祝的反應太對了，也非常及時。

    大約又過去一刻鐘，有廟工匆匆跑來廟祝房間，見到廟祝在打掃，就小心的“咚咚”敲了下門。

    “什麼事？”

    “趙叔，有個姓計的白衫先生來土地廟找您，說您認識他。”

    廟祝一愣，反應過來後趕緊回道。

    “對對，我認識我認識，快請他進來，不，我一起去請！”

    來客雖然彬彬有禮，但廟祝明顯還是緊張。

    將能做的事情都做足了，帶著來客來到房間安頓，並表示一日三餐都會準備，更不會來打攪。

    見人家沒有什麼不喜之處，才總算令廟祝安心下來，隨後就是抑制不住的興奮感，這可是土地公托夢招待的貴客，會不會是個神仙？

    計緣倒是對此不以為意，安心在廟中住下了。

    這土地廟比他想像中的還要氣派不少，甚至這個房間可能比客棧的上房還要好，本以為打個地鋪能解決的事情，現在倒是感覺來享樂了。

    等廟祝一走，計緣把門關上，坐於桌前將《劍意帖》放在桌上攤開。

    懷中紙鶴趕忙擠出錦囊，自己拍著翅膀飛到了字貼邊上，就連一向“高冷”的青藤劍也顯出形來飛懸於桌前。

    不過這會《劍意帖》極為安靜，上頭的字沒一個吵吵的，似乎感覺現在是要責備了，居然能從一張字帖上感受到一種緊張感。

    “什麼時候開始有感覺有自己想法的？”

    計緣淡淡的開口，為了不讓這房間成為菜市場，立刻以手指了指字帖上的一個“劍”字。

    這個“劍”字的一撇一捺從紙面上抬起一角，像是偷瞄了一眼計緣，然後一下從紙上飄了出來。

    “回大老爺的話，我們大概是十年前就有一些懵懂的感覺了，後來聽了您好幾回道，在您身邊時間越長，就越來越嗯……清醒！不過我們一直都只是能聽能想，無法動也無法說！”

    計緣點點頭，難怪這些小傢伙還清楚他的一些看家本事。

    “好好在《劍意帖》上待著不好麼，這字帖好歹是你們的家，出去了多有不便，幹嘛要走？”

    這話不說還好，一問出來，《劍意帖》上就炸鍋般亂了起來。

    “我們也想待著字帖呀！”“是啊，可是那會沒力氣，字帖太重了我們抬不動！”

    “嗯，帶著字帖我們動不了，也飛不起來！”

    “是啊，後面找了好久，躲著風躲著雨，直到吃到了好墨才有了一些力氣能自己吸收靈氣……”

    “大老爺我們好苦的！”“大老爺您別生氣，別責怪我們了！”

    “大老爺當時把字帖給那個姓燕的……”

    “我們都覺得您不要我們了！”“我們就要來找您！”

    “對，能動之後的第一件事就是要找大老爺！”

    “對對，我們知道您要往北！”“不對，是往西！”

    “錯了，是往北！”“往西！”“往北！”

    “哇呀呀呀你錯了……”“啊啊啊，你才錯！”

    ……

    “別吵了別吵了……”

    計緣哭笑不得，等房間內安靜下來也依然感覺耳邊嗡嗡得一片。

    “哎！以後熱鬧了……”

    紙鶴在《劍意帖》邊上左搖右擺地拍著翅膀，已經有了明顯的情緒表達。


------------

第382章 各有神異

    雖然這些字是十幾年前開始有感覺的，但實際上在書寫之初就飽含左離的神與意。

    在其後近百年時間裡接觸的一應事務也並非完全就忘了，而是有一種懵懂模糊的概念性記憶在。

    這就造成了一種略微矛盾的現實，這些字相對小紙鶴乃至胡雲這種存在而言懂不少東西，不會如同一些從零開始的精怪和妖物一樣什麼都得慢慢學，但基礎又不夠扎實，所以就和計緣上輩子網上常見的“雲”玩家一樣，他們以為自己懂，其實根本不懂，單純得可怕，又因為本身文字的特性，充滿傾訴欲。

    嗯，說傾訴欲可能不太準確，因為哪怕只是相互吵鬧，這些字也樂意。

    和劍意帖上的這群小傢伙說話無疑是一件比較累的事情，想瞭解一些情形的前因後果和其中過程，交流起來也比較困難費勁。

    不過好在計緣這“大老爺”在這群小傢伙心中出奇的有威嚴，相互之間再是爭執得不可開交，只要計緣一句話，所有的小字就全都聽命。

    可一句話就能說清楚的事情，往往因為某個小字在說話時的“小小刺激”，就能引發整個《劍意帖》大吵大鬧。

    關鍵計緣還真就不能只逮住其中一個“字”來詢問前後事，因為這些小字有些話是自相矛盾的，而且都堅信自己才是對的，否則也吵不起來，而且又因為是群體行動，有時候單獨的個體在某些時間段，是處於走神甚至休息狀態，反正有其他字帶著走，所以單獨個體的記憶上也不全。

    所幸這些小傢伙雖然愛相互拌嘴（在“小字”看來，是堅持真相），但除了嘴上吵鬧，團結是真的團結，多少個字一起“出走”，從頭到尾都不落下同伴，或許這才是完整的《劍意帖》，也是一種天生濃厚的家人情懷。

    介於這種情況，等計緣真正搞清楚這些小字“離家出走”的全部過程，時間已經過去了兩個時辰。

    中間這些字講了怎麼離開《劍意帖》，又怎麼避開重重危險，如何在膽戰心驚中一會向西一會向北，在這些年裡，一路喪心病狂的跑出兩萬里，到達了墨源縣這途中的“天堂”，誘惑太深，這才多賴了一段時間。

    “這麼說，尋常妖物精怪和鬼神，都很難發現你們咯？你來回答，其他的不准說話！”

    計緣揉著太陽穴，詢問著這些字，問完問題還得立刻點著其中一個字，強調一聲單獨發言權。

    那個被點中的“銳”字左右扭了扭，像是在環顧四周，隨後才面向計緣。

    “回大老爺的話，難不難我也不清楚，反正我們想躲，除了大老爺您，還沒有誰能找得到我們，我們有一次大吵架，還被一個妖怪聽到了，但我們一躲，他就找不到了，在原地徘徊了半個月，我們就躲了半個月不敢說話，可憋死我們了！”

    劍意帖上的好多字在這會都抬了起來，顯然又有挑頭的趨勢，估計對於這一段經歷，大家都有話說，但被計緣一瞪眼，全都老實躺了回去。

    計緣微微眯眼。

    “最開始那個妖怪看到你們了？還是你說，其他字不准說話。”

    “我，我沒注意……那會大家都在叫快跑，我就跟著一起跑了……”

    “呼……”

    計緣呼吸一口氣，只能看向其他字。

    “你們誰知道？”

    話音一落。

    “我我我！”“我知道！”

    “大老爺，我也知道！”“他們都不清楚，我最清楚！”

    “你說謊，我比你清楚！”“你胡扯，我最清楚！”

    “我才是最先發現的！”“啊呀呀呀……”

    吵起來幾乎是一瞬間的事。

    “停！你來說話！”

    計緣指了指那個說自己“最先發現的”字，其他字一下子安靜了，而那個“心”很有種洋洋得意之感的立起來。

    計緣通過字上的墨氣流動，很清楚能感覺出，這小傢伙就是在“得意”。

    “回大老爺的話，我那次就多留了個心眼，看清楚了那妖怪的長相，是一隻鼻子鼻子大大的老狗，身子有些像人，能站起來走，而且那次並非只是他守了我們藏身的那片荒地半個月，而是很狡猾的先離開了一會，然後又突然回來！”

    “哦？”

    計緣眼睛一眯，看來這狗十分清楚這些字是藏著而不是離開了，甚至可能本身感知非常敏銳，能覺出沒有危險，又清楚遇上了不凡的精怪。

    沒錯，字成精本身自然不凡，但計緣心中的不凡還另有所指，這些字整體是《劍意帖》，但每一個字都有特色，計緣此刻要確認的也是這一點。

    “是的大老爺，那會我和‘覺’還有‘靈’都認為，這妖怪沒真的走，就讓大家一直躲著，果然那妖怪就藏在附近，最後找不到我們，還齜牙咧嘴發火呢！”

    “嗯，做得不錯！”

    計緣笑著誇獎一句，讓這個“心”字更加得意，在那遊來蕩去。

    這些字果然各個都有不同的神髓靈蘊在裡頭，比如這“心”就會更聰明一些，“靈”和“覺”等就更敏銳一些，“劍”和“銳”則應該更勇敢也更具鋒芒，以此類推，各有神異。

    此類純粹的精怪，尤其是這種文字生靈的，若是誰吞吃了他們，恐怕也能使得自己產生某種神妙變化。

    “全都聽著，以後都不要隨便亂跑了，知道嗎？”

    “是！”“知道了！”

    “我們懂的！”“大老爺您要帶著我們啊！”

    “不去燕飛那！”“對！”

    “去了也要再跑！”“沒錯！”

    “那大老爺讓我們不跑呢？”

    “啊！？”“那怎麼辦？”

    ……

    計緣手指輕輕叩了兩下桌面，發出“咚咚”得迴響，壓過吵鬧讓大家安靜下來。

    “放心，不送人了，燕飛好歹也看過挺久的劍意帖了，還留有我的傳神真意，不需要再過多觀摩，你們就跟在我身邊好了。”

    一眾字剛想歡呼，但計緣耳中已經有腳步聲接近，還沒等計緣呵斥，一眾字居然全都沒了聲響。

    計緣回頭看看《劍意帖》，見上頭的字安安靜靜，便點頭笑了笑，卷起了字帖收入袖中。

    沒過多久，腳步聲越來越近，隨後房門外響起了敲門聲。

    “咚咚咚……”

    “計先生，呃已經到了午膳時間，您看是我給您端著送來呢，還是一起到廟廚中用餐？”

    計緣想了下，也不麻煩人家了，便回答道。

    “不用了，我隨你一起前去廟廚好了。”

    說著，計緣站起身來，走到門口去開門，而在這之前，紙鶴已經飛回了懷中。

    見到計緣，廟祝趕緊先行了一個禮。

    “那計先生就隨我一起過去吧，剛沒多久有一大戶前來還願，帶了好些美味佳餚過來，呃，先生不介意與他們同處一室吧？”

    “客隨主便，我不介意，走吧。”

    “哎好，先生隨我來！”

    廟祝見這位計先生沒意見，才放心的引請著他一起往外院的廟廚位置走去。

    這土地廟確實不小，一座主殿大得出奇，除了一座土地像，其他位置掛滿了長明燈，都是周圍富戶專門花不菲的錢財點的。

    這土地廟如此受到追捧自然是有原因的，求神拜佛，無非追求一個“靈驗”，而本方土地就是這種神，故老相傳，里弄鄉土地爺十分護持鄉里，所以向來香火鼎盛。

    。。。

    里弄鄉土地廟的廟廚其實分相連的前後兩廳，後廳是專門燒火做飯的，前廳則如同一些寺院的食堂一樣，擺著一些個桌椅。

    土地廟算上廟祝廟工也就三個人，這些桌椅自然就是專門應對今天這種情況，哪個有錢的主來還願或者拜神，然後吃上一頓所謂能消災祈福的“供神飯”。

    大多數佛寺都是吃素的，土地廟沒有這規矩，葷素不忌還能喝酒，只不過這供神飯也有講究，先做好了飯菜都得供一下土地，撤下來後擺在食堂開吃才能是“供神飯”，寓意與神同食消災解難。

    這會廟廚裡已經坐了十幾個人，兩個廟工和幾個某富戶的下人正在端著菜遞著碗。

    現在天氣依然還很熱，即便在神案前供了一會，所有菜除了涼菜之外還是熱氣騰騰。

    今天來還願的是劉員外，也是個大墨坊主，上午瞌睡的時候夢見土地公告知前些日子的奇詭之事已經解決，驚醒後同自己夫人一說，最後決定馬上來還願，現在他已經和自家夫人一起坐在一張圓桌前等著開飯。

    一共擺了兩桌，劉員外家人和廟祝，以及兩個得力家中下人一桌，剩下的家丁和兩個廟工一桌。

    “鄭小師傅，趙師傅還不來？”

    “哦，趙叔去請一個廟中留宿的客人了，馬上來，你看，這不來了！”

    廟工擺好碗筷，回答劉員外一句，正巧看到廟祝帶著計緣走到了門口。

    “計先生，這邊請，您坐那一桌。”

    廟祝指了指劉員外那邊，因為做得人少，桌邊還很寬裕，不像下人那一桌那麼擠。

    隨後廟祝趕緊先行一步，走到劉員外和劉夫人邊上拱手行禮。

    “劉員外，劉夫人，計先生是我廟中貴客，同桌用餐兩位不介意吧？”

    “不介意不介意。”

    劉員外笑著表示無礙，還站起來朝著計緣拱手。

    計緣點頭回禮之後，就順勢坐在了桌前，而廟祝則十分殷勤的替計緣擺好碗筷，放好酒杯，甚至在眼尖看到桌前有一小塊汙跡，一時間沒找到桌布的情況下，用自己的袖口趕緊擦了擦。

    這一切都看在劉員外眼裡，頓時就對來人產生了好奇，以前就是知縣老爺來過一次，都不見廟祝殷勤成這樣的。

    (本章完)


------------

第383章 俊和尚的消息

    “廟祝無需如此，計某自己來就好了。”

    計緣倒也不是想拒絕廟祝的好意，他是怕廟祝會殷勤過頭，甚至給自己夾菜都有可能，而計緣非常不喜歡別人一個勁給自己夾菜，哪怕是處於好意，上輩子這輩子都是如此。

    廟祝也是個人精，把握好尺度見好就收，絕對不惹人反感，擺上筷子後連忙回應。

    “計先生乃是遠客，我這是地主之誼，地主之誼，對了，人都到齊了，劉員外，劉夫人，我們可以開飯了吧？”

    “趙師傅你才是廟祝，你說了算。”

    劉員外隨和的應了一聲，廟祝見計緣也沒意見，便當仁不讓的宣佈一聲。

    “大家吃飯，吃飯！”

    所有人這才紛紛拿起碗筷，開始夾菜吃飯。

    “來，夫人吃一塊長壽糕。”

    劉員外拖著碗，給自己夫人夾菜，邊上的人也動筷吃飯。

    今天的桌上菜肴豐盛，劉員外不但是帶著大魚大肉過來的，甚至連廚子也帶了，土地廟的廟工雖然會做飯但手藝畢竟有限，而劉員外帶來的廚子就不同了，一盤盤菜做的色香味俱全。

    桌上的菜中有一些菜品顯然是這墨源縣或者廷梁國的特色菜，計緣以前從未見過，本就心情不錯，下筷品嘗起這些特色美食來，心情也變得更好。

    廟祝雖然在吃飯，但眼神的餘光一直在留意計緣，見他吃飯的時候帶著笑意，心中算是松了口氣，之前就怕菜肴不和胃口。

    “老爺，給您滿上。”

    一邊劉家的下人站起來，提著酒壺給劉員外倒滿酒，然後又給劉夫人也倒上一些，隨後再給自己和旁人倒過去，到了廟祝這的時候，擺擺手。

    “多謝多謝，我自己來，自己來！”

    廟祝取過酒壺，並未給自己倒酒，而是看向正品著菜的計緣。

    “計先生喝酒嗎？這是我們墨源縣的名酒，外人只知道源墨大名，卻不知道這墨源香酒，味道絕對不差的。”

    計緣乃是好酒之人，怎麼可能不喝，便也笑著點頭，廟祝提著酒壺給計緣倒滿，隨後才給自己倒上。

    提杯一品，計緣就喝出這墨源香的裡頭的門道了，這種酒屬於度數略高，初品覺得一般，但實則回味很好的酒，需要喝得很慢，細品出味道之後再下嚥。

    劉員外一看便知計緣若非以前喝過墨源香，就是十分懂酒的人，否則初次喝墨源香的外鄉人喝不出這種味道。

    他也觀察計緣挺久了，一身素白長袍並無什麼花紋和配飾，但風度氣質不凡，頭頂的玉簪也不是尋常能找見的東西，應該是個有來頭的。

    “不知這位先生是何方人士，以前可是喝過墨源香？”

    劉員外首次主動和計緣說話。

    常人餐桌上聊天本就是再正常不過的事情，計緣放下酒杯回應道。

    “計某是大貞人士，以前並未喝過墨源香，只不過喝得酒不算少了，比常人略微多懂一些。”

    “噢！原來是大貞朝來的雅士！”

    在場的人包括劉員外和廟祝在內，都驚了一下，大貞距離墨源縣可不近，對於常人而言簡直就是遠在天邊，加上祖越國同大貞關係極差，偶爾有個大貞商隊來墨源縣都是極為稀罕的，大貞那邊的源墨也大多是廷梁國商人拉過去賣，或者從祖越國二道商販那邊走私。

    “那你此番來墨源縣所為何事啊，方便說一說麼？”

    “咳咳，那個，劉員外，計先生是與我土地廟關係密切的一位大人之友，是本廟的貴客，可能另有要事，咱還是別多問了。”

    劉員外一位計緣是走私途徑繞過祖越來的，也不敢多問。

    “噢噢，是是，趙師傅所言極是，我們還是聊點別的，對了，聽去過大貞的商人說大貞如今國力昌盛，想必國富民強吧？”

    計緣笑笑。

    “比上不足比下有餘，大貞確實還行，不過廷梁國也不差啊。”

    “哎，計先生此言差矣，我墨源縣自然是不差的，但廷梁國其他地方就未必了，吃不飽穿不暖的不在少數。”

    “嗯。”

    計緣收起笑容點了點頭，確實言之有理。

    “對了，計某正好也有問題想請教劉員外和廟祝，不知二位可曾聽過大樑寺？”

    雖然從棋子的感應上來說當初的慧同和尚一切都好，如今也知道廷梁國算是安穩，天寶國雖然不清楚具體的，可至少並非真的魑魅魍魎橫行，且當初殺害墨蛟的兇手也已經另有眉目。

    但既然到了廷梁國地頭，計緣也就順便問兩句。

    “計先生也知道大樑寺？這大樑寺的名頭劉某當然聽過，是我國北方有名的佛門大寺院，據說高僧輩出，也靈驗得很，而且還有一樁趣事，這些年也傳得很是有模有樣不知真假。”

    一聽到劉員外這話，劉夫人就掩嘴笑了起來，就免廟祝也露出笑容。

    “劉員外指的可是那戀僧之事？”

    “呵呵呵呵……還能有什麼，自然是那件事咯。”

    看到這幾位的笑容，以及周圍人臉上普遍的笑意，計緣莫名的就聯想到了什麼，進而在腦海中出現了一張俊俏的臉，嗯，這臉頭上頂著個光頭。

    ‘不會是我想的那樣吧？’

    “戀僧又是何事？”

    計緣故意裝作什麼也不清楚的樣子，疑惑的詢問一句。

    廟祝看了看劉員外，見對方有想開口的意思，就果斷閉嘴，果然，劉員外喝了一口酒，帶著笑意說道。

    “先生有所不知，這大樑寺有位高僧，法號慧同，明明年紀不小了，但卻依然面貌年輕且俊秀至極，船上袈裟更是光彩照人，不知道迷倒了多少女香客，更不乏富戶商賈王公貴族等女眷為之傾心，甚至還有荒唐的王爺親自去大樑寺詢問過慧同大師，問其能否還俗……”

    可以，果然是他！

    計緣很想保持嚴肅，但還是忍不住笑了起來。

    “呵呵呵呵，這可真是有趣了，那慧同大師可曾答應？”

    “哈哈哈哈，自然不曾答應，但架不住還是一直有人惦記著，有陣子大樑寺香火極為鼎盛，但盛得有些不正常，女眷異常多！”

    廟祝也笑著在邊上補充道。

    “所以後來，估計也是慧同大師有些怕了，乾脆就不久居大樑寺了，常常出去雲遊，一走就是一年兩年乃至好幾年這麼久，別的僧人說雲遊修佛我信，慧同大師這應該是躲女人去的！可惜走得再久，一回來還是前功盡棄，前些年他回大樑寺，差點被長公主綁了去，哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈……”“對對對，呵呵呵呵……”

    “哈哈哈哈……”

    廟廚裡笑成一片，其中就有計緣一個，看來慧同和尚過得還挺滋潤的，嗯，至少挺精彩的。

    而《劍意帖》雖然處於袖中，但考慮到有一百多個性子活躍的小傢伙在，計緣刻意沒有隔絕外界視聽感知，只單方面禁了聲音透出，所以這會《劍意帖》中樂得更熱鬧。

    這麼笑過之後，餐桌上氣氛明顯融洽了不少，敬酒倒酒得也平凡起來，在劉員外等人的詢問下，計緣也講了許多趣事，不限於大貞，而是這些年來走過經歷過的事。

    一些神怪之事也講，不過前頭多冠以一個聽說或者傳言的名頭，但卻講的極為細緻，讓聽者都猶如身臨其境，偏偏這計先生口氣一直都很平靜，簡直比一些說書先生還玄乎，很多人幾次忘了動筷子，心跳都撲通撲通的。

    “哎呦，這，這魚糜丸子怎麼一點味道都沒有，也沒有任何彈性？”

    劉員外忽然叫了一聲，又用勺子取了另一顆魚丸，發現那一顆有味道。

    廟祝趕緊誇張得叫起來。

    “恭喜恭喜啊劉員外，您這是吃到了土地爺嘗過的魚丸，要有福報了！”

    說這話的時候，廟祝還心虛地看了看計緣，生怕對方拆穿自己，畢竟他編得這套也好些年了，見計緣沒動靜才略松一口氣。

    “噢噢噢，對對對，早就聽說土地爺吃過的東西會沒有原材本味，那！”

    劉員外一咬牙，趕緊把那半顆丸子再次放到嘴裡，咀嚼兩下給吞了下去。

    計緣只能在一旁裝作沒看見，這確實是土地吃過，但若說招福進財那就想多了，沒什麼營養倒是真的，吃多了還填胃。

    一頓飯算是賓主盡歡，就連計緣都沒想過會這麼盡興，等回到房間的時候，土地公就趕緊現身出來了，手中還捧著一個大盒子。

    “計先生，我先給您備好了一盒上品松煙墨，一共有一百六十三塊標準墨錠，您放心，這還不是全部，小神會幫您弄齊墨源縣的上等好墨，這些您先收著！”

    計緣拱手致謝。

    “有勞土地公了。”

    “哎哎，您喜歡就好，小神先告退了！”

    土地公也不多打攪，直接又遁入地面離開了。

    計緣沒說什麼一百多塊已經夠了的話，不是他不知足，而是那枚法錢，絕對值得上更多的好墨。

    走到盒邊拿起一塊松煙墨，有紋路有金絲，還有一股淡淡的獨特墨香飄蕩，確實比之前那些小字吃的還要好一些。

    取出《劍意帖》攤在桌上，看著上頭頗有些安奈不住的小字們，計緣安撫了一句。

    “別急，你們那種吃法，太過暴殄天物，吃多了也撐，更不算最利於你們修行！”

    計緣一下將一盒墨都收入袖中，只留下了一條墨錠，又取出硯臺筆架和狼毫。

    “一個個都安生點，我來幫你們上墨。”

    看這架勢，所有小字都明白，這是大老爺要用狼毫筆沾墨刷給他們，一個個都激動得不行，整張《劍意帖》都在桌上不停擺動，好似有風在吹一樣。


------------

第384章 字九練，上大樑

    將硯臺擺好，凝聚一縷清泉之後，計緣親自動手磨墨。

    好的墨錠不光是外表和香味，在這一刻也體現出不凡來，磨墨的時候手感非常細潤，出墨也極為均勻，硯臺中的水幾乎是瞬間就被染黑。

    《劍意帖》上的字差不多全都半立起來，一個個都朝著硯臺的方向看著。

    磨墨帶來一種簡單的儀式感，讓計緣的心也更加寧靜，這種意志上的變化甚至影響了計緣周遭的氣息，讓一眾原本躁動的小字也顯得異常安靜。

    硯臺中磨出的墨汁猶如一汪黑色的清泉，不但透亮也散發這淡淡的墨香，細膩到沒有一絲瑕疵。

    取筆，扯袖，沾墨……這過程中，《劍意帖》已經自己“滑”到了計緣面前的桌上。

    這廟祝並非是個喜歡舞文弄墨的人，所以房間中並無書案，就只有這麼一張小圓桌，但在這一刻，小圓桌的雅韻卻不遜任何香案。

    “劍意帖成書于左離，留存其巔峰狀態的神意，也使得你們先天不凡，但左離終究不是真的左劍仙，字韻重，銳氣長，少了變化多了意氣……”

    計緣提筆，筆尖靜止在《劍意帖》上空五寸處，看著這些安靜的小字道。

    “字也是道的一種體現，鐵畫銀鉤亦可潤墨展神，我為你們刷墨，不可只顧著吃墨，也需觀想我落筆存神之意，我會在適當的時間以九種字跡變化為你們刷墨，今天是第一種。若是誰走神沒注意，我可不會單獨為了你再來一次，懂了麼？”

    《劍意帖》上靜悄悄的，但計緣知道並非他們不懂，也並非走神沒聽見，相反，這些小字全都很認真。

    點了點頭，狼毫筆終於落下，點在第一個“吾”字上。

    （吾自幼酷愛兵刃，尤其戀劍，六歲得木劍……）

    整篇《劍意帖》的情感是隨著左離平生所變化的，從意氣奮發到年老遲暮，從入江湖的興奮忐忑到所向無敵的寂寥，但計緣刷墨書寫，自然儘量褪去左離的情感，展現字跡本身的靈動。

    一篇書寫下來一共用去了一個多時辰，其實書寫一共花去的時間連半刻鐘也沒有，主要時間都在磨墨上。

    寫完一遍，共用去了正好十條墨錠，而且還在磨墨的時候加入了計緣自身的法力和一絲絲玄黃氣，耗費的心神更是不少。

    但結果也是喜人的，整篇《劍意帖》現在墨蹟鮮亮熠熠生輝，一個個小字猶如正在打坐的修士，安安靜靜的籠罩在這一層光亮中，許久時間過去，墨蹟在逐漸乾涸，但光芒依然不退。

    “不錯，不愧是天生字靈！”

    計緣由衷的讚歎一句，對於這些小傢伙也是打心眼裡喜歡，而且更清楚他們的特殊與神妙。

    這百十個字中不乏重複的，可即便是兩個看似重複的字，其實所蘊含的靈性也是相似但不同的。

    雖然只有寥寥百十個字，但計緣從來不是一個貪心重的人，能得這百十個字已經是造化了。

    而且這些字雖然組成了《劍意帖》，但計緣相信有他刷墨相助，在並不拆分他們的團結和整體性的前提下，變化性也會增多，到時候字與字也能組合出無數種可能來。

    將狼毫筆擱在筆架上，計緣舒展一下筋骨，坐在邊上凝神靜修。

    。。。

    里弄鄉土地廟雖然時有人來上香，但對於計緣來說其實還算安靜，在這裡一待就是三天，除了第一天幫助那些小字書寫刷墨之外，後面兩天就比較愜意了，多是出門在墨源縣中遊逛。

    作為產墨聞名於世的地方，既然來了，計緣怎麼可能好好遊覽一下，瞭解各種精墨的大概製造過程，聽聞墨源縣產墨的歷史，以及種種文化特色。

    期間里弄鄉的土地公分幾次，帶給計緣一盒盒上等好墨，除了漆煙墨、松煙墨、油煙墨等大類精品。

    而第三天晚上，土地廟的廟祝和廟工都休息之後，計緣的房門又被輕輕敲響了。

    “咚咚咚……”

    計緣正在以提筆書寫的方式推演《天地妙法》修行法訣，聽到敲門聲就知道外面是誰，只是淡淡道了一聲“進來”，之後並不斷開心神，繼續揮筆衍書。

    土地公一手托著一個小了很多的盒子，一手抓著木杖推開了門，見計緣正在寫字，動作便又輕了幾分，小心翼翼的將門關上之後，才慢步上前，低聲道。

    “嘿嘿，計先生，小神找到了頂好的東西，特來獻給先生！”

    這些天土地公確實找來了不少好墨，但心中總是感覺差了，因為這些墨根本抵不上那枚法錢的。

    而今天心中總算踏實了一些，手中這盒墨當然依舊不能同法錢的價值媲美，但在他看來已經是當世墨中魁首，分量多少重一些了。

    “先生請看！”

    土地公走到桌前，獻寶似得打開了盒子。

    計緣這會正好又推算錯了一步，妙法前後連貫的自然之意錯亂，遂也順勢停筆，轉頭垂目朝土地公的盒中看去，見到裡頭躺著十幾條猶如層層金線花紋疊起來的墨錠。

    “這是？”

    “嘿嘿嘿，先生有所不知，這是極為難得的金香墨，幾乎從不在正規市場上流通，便是有錢有勢有權的人也往往一墨難求，甚至都未必聽過！”

    “原來這就是金香墨！”

    詫異的話從計緣嘴裡脫口而出，這兩天他遊覽墨源縣，從一位殘疾年老的制墨工口中聽過金香墨的名頭。

    說是這種墨製造極難，工序也極為繁瑣，簡直如同劍師鑄成上等寶劍，制墨過程中嵌入墨脂並層層疊疊按壓累積，形成一圈圈薄如蟬翼的金色紋路。

    “香沉墨髓，黑脂如膏，化汁黏筆，落紙凝形！”

    聽到計緣說出這些門道，土地公更是開心，計先生越識貨就越好。

    “不愧是計先生，瞭解的透徹！不錯，這就是金香墨，可謂是匠心之制，先生可喜歡？”

    “喜歡，當然喜歡，多謝土地公為計某尋來這金香墨，多謝了！”

    計緣拱手致謝，這十幾條金香墨錠來得太好了，以後他為那些小字第九次寫字刷墨，正好用得上，還能多出來幾條。

    得了這麼些墨，計緣也不想得寸進尺，直接告知土地公墨已經足夠，不必再找了，也告知了自己即將離開。

    這令土地公松一口氣之餘，也多少有些失意。

    這一位絕對是道妙高絕的大神通仙修，若是能常住土地廟，說不準自己還能有大機緣，但這種事強求不得，只是這一場相遇已經是緣法了。

    等土地公離去，計緣將手中的墨全都取出置於桌上，連同金香墨在一起，一共四大盒一小盒。

    這些墨中上品精品，都傾注了一位位年長的制墨老師傅的心血，每一塊上等好墨的誕生，都費時費力而且費神，尤其是金香墨，可以說每一塊墨都獨一無二，在同批次的源墨中獨領風騷。

    此等品相的墨一盒盒擺在面前，即便是計緣，都有一種‘我計某人現在很富裕’的感覺。

    第二日，計緣起了個大早，向廟祝辭別之後就朝著北方走去。

    望著計緣遠去的背影，廟祝倒是並無什麼一下輕鬆了的感覺，實話說一開始他是緊張的，接待起來小心翼翼，可這計先生就如同冬日和煦的陽光一樣，風趣幽默博學多識，與之相處自然而然變得舒心，哪還有什麼壓抑。

    雖然只是短短三天，但現在計先生走了，廟祝乃至兩個廟工都有些許不舍，只是告知計緣，若他日再經過，還望再來廟中住宿。

    而當天中午午休的時刻，廟祝就又被土地公托夢了，被土地公狠狠誇獎了一頓。

    至於計緣，此次當然是朝著大樑寺的方向去的，本來這次也不是非得見見慧同和尚，但之前在飯桌上聽了趣事，計緣就很想去瞧瞧這和尚是不是還那麼窘迫。

    某種程度上說，在無傷大雅的情況下，計緣也是一個有點惡趣味的，反正距離仙遊大會還有幾年，先去一趟大樑寺再去玉懷山也不遲。

    。。。

    即便計緣並沒有刻意以飛舉之術趕路，但僅僅以游龍之意漫步廷梁，在不住宿的前提下，半月後也到了廷梁國北境的同秋府，正是大樑寺所在的地界。

    正如劉員外所說，廷梁國比祖越國好不少，但還真比不上大貞，一路走來很多地方都不算富足，百姓雖然能吃飽穿暖，但幾乎毫無積蓄，一旦有個什麼天災人禍的意外，這種社會環境下也很難得到有力援助。

    不過同秋府因為挨著廷梁國京城，自然是個富庶之地，到附近幾府，計緣從百姓面上看到的笑容也多了起來。

    九月底，大樑寺外，計緣隨著其他香客一起走在前往大樑寺的道路上。

    這裡地面以青石鋪路，寬闊得能四輛馬車並行，除了行人和車馬，還有人推著板車，載著香燭等物前行，亦有人扛著糖葫蘆的木靶邊走邊叫賣，一副熱熱鬧鬧的景象。

    香客的說小聲全都在計緣耳中，不多時就聽到了好幾處討論慧同大師的聲音，清脆悅耳的聲響應該是來自年輕女子。

    “當……當……當……”

    大樑寺的鐘聲遠遠傳來，一座恢宏的佛寺已經隱約展現在眼前。

    感謝書友“嘉米爾的穆先生”大大佬的白銀盟主打賞！感謝大佬!

    (本章完)


------------

第385章 真是時候

    這些年計緣走過的地方不少，也見過一些寺院，但不得不說，單論規模，印象中沒有一家寺院能和大樑寺想比。

    在計緣模模糊糊的視線中，遠處大樑寺建築群連成一片，延綿視線左右不短的距離，其中的高聳之處應該是類似佛塔的建築。

    “當……當……當……”

    鐘聲持續響起，常人聽著這鐘聲，也有種佛韻悠長的感覺，而計緣聽著種聲更是能好似隱隱約約能聽到隨著鐘聲而來的念經聲。

    靜心凝神之下，這佛音甚至短暫蓋過周圍香客行人的喧囂，單獨徘徊于計緣的耳邊。

    “不錯，這大樑寺果然有些門道，不愧是能出慧同這般高僧的佛寺，雖非明王法場，但也確實不凡了！”

    計緣這麼低聲讚歎了一句，倒是沒想到在這般嘈雜的環境下，還被邊上耳朵靈敏的一個中年男子聽到了。

    “先生說得不錯，這大樑寺乃兩百年古?，是我廷梁國第一佛寺，慧同大師更出了名的高僧，也是如今大樑寺的一張招牌呢！”

    計緣這會走路既不存意也不施法，但行走間清風拂面，衣袖鬢髮掃動間擺首提襟自有氣度，絕非尋常寒窗書生可比，更不存官場之士的威儀。

    這麼一位氣度不凡的白衫客在路上走，其實也吸引了不少視線，早就有一些有眼力的猜測這定是一位名士雅士，只不過怕惹人不喜，大多只是多看幾眼就不會過多留意。

    而這男子就是比較近的一個，見計緣視線掃過來，男子邊走邊略微拱手。

    “聽先生口音字正腔圓，可是來自南山府附近？”

    在廷梁國官話參考南山府，也就是貼近廷秋山附近的那些府，是國中公認發音最正最准的語言，雖然很流行學習那種說話方式，但很可惜，廷梁國大多數地方雖然語言差不多，但地方口音都很重，不是真正南邊的人都很難說得這麼標準。

    計緣見這人雖然穿著寬袍，但手腕處纏有圓釘護臂，並且踏步不長不短十分有力，若非軍武之人就必然是個硬功高手。

    計緣同樣腳步不停的略微拱手回了一禮，搖頭笑道。

    “鄙人並非南山府人也非廷梁國人，乃是大貞人士，久聞大樑寺盛名，今日特來一遊。”

    男子一聽計緣居然是大貞人，眼睛都略微睜大了一些，上下看看計緣再看看左右，確認他只是單獨一人，抱拳自我介紹一番。

    “原來是大貞來的風流雅士，失敬失敬，在下鐵風，金鐵的鐵，狂風暴雨的風，廷梁京都人士！”

    “計緣，計上心頭有緣千里的計緣。”

    計緣簡短的回應一句，朝著前方大樑寺望去，在不足百步的位置，寺院外攤位眾多商販成群，甚至還有不少人搭建棚戶，儼然成為了一個寺院外的集市。

    鐵風顯然對大貞這麼遠的地方也十分好奇，套近乎混熟了之後，同計緣有說有笑的一起結伴前行。

    都是有分寸的人，相互聊天也都止於表面，並不深入探求什麼，多聊的是各自家鄉的風土人情，鐵風也為計緣介紹了大樑寺的情況，從內部幾座佛塔到寺院有哪些高僧，以及什麼時候會有高僧開課講經都不拉下。

    經過寺前市場時候，鐵風買了一小捆香，而計緣則並未買什麼香燭之物，這一點在鐵風看來，可能是這位大貞的文士應該並不信鬼神仙佛一說。

    比起外部市場上的熱鬧，寺院內雖然也是香客人流湧動，熙熙攘攘一片，但顯然要安靜有序得多，大聲喧嘩的人也極少，也有僧人在寺院各處為香客排憂解難。

    什麼迷路了找不到出口或者找不到茅廁，要去什麼殿，要見什麼僧人，以及有哪些行為犯了寺院忌諱，都會有僧人幫忙或者制止。

    大樑寺的熱鬧，由此可見一斑。

    “嘿嘿，計先生，大樑寺還不錯吧，大貞可有類似的名寺啊？”

    進了寺院之後，鐵風見計緣頻頻顧盼，時時駐足停頓，心中也有一小點自豪。

    “呵呵，大貞並無此等規模的寺院，依計某所見，這大樑寺單論規模，不但是你們廷梁國的第一寺，可以算是廷梁、祖越、大貞三國之地的第一寺了。”

    “哦？先生還去過祖越？”

    鐵風更顯好奇，而且能這麼說，一定也不是隨便一條道經過一趟可以的。

    “嗯，去過，那邊除了少數地方，可謂是民不聊生啊！”

    計緣看著此處的繁華，再聯想到祖越國的情況，也不由歎了一句。

    兩人隨著一眾香客到了寺院中的明王殿前，鐵風正欲進去上香，走了幾步卻發現計緣沒有跟上來，轉頭看了看，發現計緣並未跨步上前。

    “計先生，怎麼了？”

    計緣微微拱手。

    “鐵兄弟自去上香禮佛便是，計某就不進去了拜明王了，正好在這大樑寺中還有一個故人，你我這就分道吧。”

    “這，這麼突然啊，我還想請計先生一同去我鐵家別府做客呢……”

    鐵風同計緣了得非常投機，也自覺眼前是一位真正博學多才的雅士，並不想這麼就別過了。

    “要不這樣，計先生先隨我一起拜完了明王，然後我陪著先生一起去找尋那位故人？呃，若是方便的話！”

    計緣笑著擺擺手。

    “不了不了，可能會有些不太方便，至於拜明王……”

    計緣看了看這巍峨的明王大殿，透過大開的殿門能看到裡面掐著佛手印的巨大明王像。

    “呵呵，還是算了！”

    再次拱了拱手，計緣朝著鐵風一點頭，便轉身朝著另一個方向大步離去，沒有任何遲疑之處。

    鐵風在大殿臺階上看了一會，猶豫了一下，最終還是繼續進了明王殿，畢竟計先生直說了不方便。

    之前同鐵風交流，計緣已經知道大樑寺高僧多在內院修行，慧同也不例外，所以方向還是很明確的。

    一路向北繞著寺院各種建築走去，最終到了一道院牆拱門前，不過這裡居然停著一輛馬車，要知道不管身份如何，其他香客都得在寺院外下馬車再走進來，這馬車居然直接駛入了寺院深處。

    不過這種事計緣也不多想，直徑朝著拱門走去，那邊立著一塊“香客止步”的牌子，還站著兩個壯實的和尚。

    見計緣走來，其中一個和尚宣一聲佛號，伸手擋在了拱門前。

    “善哉大明王佛，施主，前方乃我寺後院之地，亦有高僧修禪，不方便香客前往了。”

    計緣拱手回禮。

    “我並非香客，也不會硬闖，乃是為了會友而來，請勞煩通報慧同大師一聲，就說計緣來訪，他會見我的。”

    雖然之前鐵風口口聲聲說慧同大師絕對不在寺院中，但這麼近距離，不論是棋子的感應還是掐算，都指明了慧同就在大樑寺中。

    “呃，這位施主，慧同師叔他並不在……”

    “這位師傅，出家人不打誑語，還請通報一聲吧。”

    計緣淡然站在那，話語間一股溫和清新之氣流轉，讓兩個和尚下意識更願意相信他，也不再多說下去，對視一眼之後，另一個和尚才道。

    “那還請施主稍等，我立刻去後院通報一聲，若師叔不肯見也請施主不要惱。”

    “多謝！”

    計緣回應一聲，目送著其中一個僧人匆匆離去。

    。。。

    大樑寺內院的一間單獨的僧堂內，慧同和尚垂目低首雙手合十，坐在蒲團上不停低聲念經。

    他面前擺著一張矮案，上頭放置點了檀香的小香爐，擺了一盤水果，放了茶壺和茶具，還有幾碟糕點。

    而在矮案對面，一個頭戴珠釵的桃紅色衣衫也盤坐在那，身體略微前傾，雙臂撐著自己的小腿，就這麼看著慧同和尚念經。

    念經聲在持續了一會後停下來。

    “慧同大師，這篇佛印經我還是學不會。”

    女子這麼說了一聲，慧同和尚只好歎了口氣，繼續從頭開始念經。

    這時候，僧堂外，一個壯實的和尚匆匆走來，不過沒能接近，就被一名女官伸手攔住。

    “站住，不准過去！”

    和尚面色古怪，明明自己才是大樑寺僧人，卻被一個外人攔著，但他也知道輕重，明白這人惹不得，如實說道。

    “這位施主，外面有慧同師叔的故人來訪，我需要稟報一聲。”

    “故人？是誰，我幫你去說！”

    “呃，那位施主名叫計緣，說是聽到名字，師叔就會見他。”

    女官念叨了一遍，複問了一句。

    “哪個計哪個緣？”

    “呃，這個，小僧不知。”

    “做事這麼不牢靠！等著，我去通報！”

    “是是！有勞了……”

    女官點了點頭，轉身就朝著僧堂位置走去，幾步間已經到了門口。

    “咚咚咚……”

    “什麼事？”

    “大小姐，有和尚說，有人自稱慧同大師的故人，前來拜訪大師，名叫計緣。”

    女子還沒說下一句，就見到原本正在念經的慧同和尚猛然抬頭。

    “計先生？”

    慧同和尚聲音是詫異的，心中則是喜悅的，先生可來得真是時候啊！


------------

第386章 將生的佛門法場

    這種機會肯定是要抓住的，慧同和尚看了面前女子一眼，聲音儘量平穩的說道。

    “長公主，貧僧有故人遠道而來，需要見一見，還望行個方便。”

    桃紅色衣衫的女子坐直的身子，下意識轉頭看看門口的方向，隨後再看向慧同。

    “既然是故友前來，那茹嫣就不打擾大師了。”

    女子站立起來，向著也同樣站起來的慧同和尚款款行了一禮。

    “善哉大明王佛！”

    慧同還了佛禮，隨著長公主一起走向門口，打開門的時候，那名幹練的女官正站在門口，而前來通報的和尚就在不遠處候著。

    長公主笑著對著女官道。

    “走，我們去寺院裡，之後再回別院。”

    在長公主說這話的時候，慧同在邊上也朝著那邊的和尚使個眼色，後者心領神會，連忙離開去告知外頭依然等候著的客人了。

    計緣就在內院的拱門處等了半刻鐘不到，就見到之前匆匆離去的那個和尚又匆匆回來了。

    “善哉大明王佛，計施主，師叔讓我請您過去，這邊請！”

    和尚佛號過後就伸手引請，計緣回了一禮，說了句“有勞了”就邁步跟上。

    僅僅是一道未封閉的拱門隔絕，過去之後卻感到大樑寺外部的喧囂一下就去了不少，裡頭才真的有了一種佛門清淨之地的感覺。

    “施主這邊請！”

    每到一個需要拐道的位置，和尚都會先行一步。

    等到又過了一個拐角，計緣和這和尚過去的時候，正巧看到一個幹練的女官陪著一個整體身著桃紅色衣衫的女子慢慢走來。

    在計緣眼中，那女官行動幹練呼吸綿長，加上那旺盛的氣血旺盛和雖少卻凝實的官氣，應該是一個有重要差職在身的高手。

    而那桃色女子身子盈盈氣息華貴，隱約有皇氣相隨，必然是一位皇室中人，結合之前的傳聞，身份是誰已經呼之欲出。

    在計緣觀察對方的時候，那長公主和身邊女官也在看計緣。

    見計緣行走悠然，自有一股風輕雲淡之感，即便視線掃來，也感受不到一絲侵略性，就好似寧靜賞景掃過山花一般，而且看過兩眼之後也移開視線不再多看，挺有君子風度的，關鍵是面向深沉，長得其實也不錯。

    這社會到底還是看臉的，若計緣頂著一張長滿麻子的腫臉和大蒜鼻，再有風度的動作估計也就會惹人背後恥笑。

    雙方交錯而過，沒有任何言語上的交流，只有那位帶路的僧人在兩個女子接近的時候，快步上前合十雙手行了一禮，計緣則腳步都不帶停。

    等到計緣離去了，兩個女子都下意識回頭望向其背影，見到這人真的連轉頭回眸都沒有。

    “這就是慧同大師的故友？果然氣度不凡！”

    那女官見慣了大富大貴高官厚祿的人，但見到計緣依然由衷讚歎一句，一邊的長公主也是笑笑。

    “能讓慧同大師如此驚喜的訪客，自然不會是常人。”

    兩人交談一句慢慢離開，計緣則在一小會之後到達了一間獨院的僧堂，依然一副年輕俊秀相貌的慧同和尚正站在那裡，見到計緣過來，立刻迎了上來，到跟前行佛禮問候。

    “善哉大明王佛，真的是計先生到了！”

    “慧同大師別來無恙啊？”

    計緣拱手回禮，相視一笑間只是簡短的寒暄就知道雙方過得都還不錯。

    慧同朝著一旁和尚推推手。

    “智行，你先下去吧。”

    “是，師叔！”

    等那和尚離開，計緣一直憋著的一句話才終於以一種略顯促狹的語氣說出來。

    “慧同大師，傾心于你的癡情女子不少啊，應付起來比念經累吧？”

    “哎……豈止啊，比小僧我翻山越嶺和超度亡魂都要吃力！先生裡邊請。”

    兩人在僧堂中落座，案幾還是剛剛的案幾，就連點心和茶水都沒換，只不過坐的人已經不同了。

    在相互交流了一段時間之後，計緣也瞭解了慧同這些年的情況。

    “這麼說天寶國雖然不算妖魔叢生，但也有內憂外患，顯出皇朝不穩的氣相？”

    “不錯。”

    慧同和尚點點頭道。

    “我當初先在我廷梁國繞行一圈，回到大樑寺待了一段時間之後就立刻北上天寶上國，短短四十年左右的功夫，那裡的情況和當初我第一次去的時候差了好多，我在給您寫的信中詳細提到過這些，不過看來您是沒收到。”

    慧同和尚的信是送到廷秋山腳下，拜託廷秋山山神轉至大貞境內，再交由大貞的郵驛送信的。

    計緣這些年也沒在甯安縣，不清楚那信是中途丟了呢，還是寄到了卻因為他不在，所以壓在衙門，上次陸山君化形計緣也沒到甯安縣。

    “若是時局和風氣都不佳，三四十年確實夠一些人將一個國家損耗得千瘡百孔，天寶皇朝立國得有四百年了吧？”

    計緣感歎著詢問了一句。

    “嗯，有這麼久了，以前我跟著師傅一起走一趟天寶國，只覺得那邊處處都好，處處都妙，不過那時候師父就說過，幾個字都認不全的人能當知府知縣，輝煌有時候只是表像。那會我年紀還不大，不太懂這些，現在想來師父當時就已經看破了。”

    “金玉其外敗絮其中啊！”

    計緣喃喃一句，有些好奇的多詢問一句。

    “不知令師可在寺中啊？”

    慧同和尚佛號一聲。

    “善哉大明王佛，我師父法號福度，三十年前已經圓寂了，終年八十六歲！”

    計緣眉頭一皺。

    “此等高僧，只有八十六載壽數？佛門明王不傳慧法？”

    “生死乃是天數，我大樑寺並非真正佛門法場，便是明王化身也未顯，雖有部分我佛明王慧法，但除非有仙丹妙藥相助，否則亦非人人能修成，師父佛法精深卻依舊不敵天數，但想必能魂歸明王座下。”

    說白了，佛法精深者心境自然高妙，但親靈氣不生妙法，身體機能抗不過歲月。

    計緣搖了搖頭，想必能魂歸明王座下？

    佛門沒有陰司那種完整的接引體系，一個普通的老和尚圓寂，除非有明王化身或者明王本尊，亦或者有佛門高修將魂魄接引走，否則大概率還是入了陰司。

    但慧同如今是有真佛法在身的，這問題多少也懂些，計緣就不說破了。

    “對了大師，你和那長公主到底是？”

    “哎呦計先生您可別提了，您過來的時候准是見過那長公主了吧？別看她文文弱弱的，其實心思多得很，又是當今陛下的親姐姐，整個廷梁國都沒人敢惹，也不知道怎麼就看上我這個和尚，應付起來心累啊！”

    這會要事都講過了，慧同和尚就開始倒苦水了。

    這種訴苦的話，慧同也就只能和計緣說話，在大樑寺他身份特殊，是沒什麼人能傾訴的了，雖然很多僧人對外都說剃度之刻也是剃去了煩惱，但和尚本身也是有煩惱的。

    “呵呵，我看那長公主年輕優雅身姿曼妙，相貌想必也不會差，大師就沒想過還俗？我看你佛法雖深，但佛性也不是那種禪定老僧，未嘗不能想一想嘛！”

    “先生莫開這種玩笑，這要被長公主聽了去可不得了。”

    聽著計緣的話，慧同和尚的高僧光環去了大半，明知外頭沒人，也依然小心的張望一下門口，然後有些哭笑不得的說道。

    “當今陛下居然會為自己親姐姐專門下旨，讓我單獨教長公主學經，可她哪裡是來學經的呀……”

    計緣笑了。

    “哈哈哈，她那是饞你身子？”

    “呃……”

    慧同臉色僵了一下，雖然計先生的話聽著極其彆扭，但卻說不出什麼反駁的話。

    大樑寺是廷梁國的國寺，同廷梁國朝廷牽扯其實還是比較深的，即便慧同是有真正佛法的和尚，皇帝下旨也只能兜著。

    “不提了不提了，這桃花劫還是看你自己吧，哦，說道劫，計某響起一件事，大師是否在大貞提點過一個名叫趙龍的人，出家後法號覺明？”

    慧同皺眉想了想，隨後搖頭。

    “小僧不記得有這回事。”

    “哦，那就是法號相同的另外一個和尚咯……”

    “和小僧法號相同？”

    慧同疑惑思索，雖然“慧”在寺院中確實用得多。

    “大師就不用多慮了。”

    計緣笑笑，以法眼照觀一個方向，好似穿透房間木牆，看向了大樑寺最大的明王殿。

    那裡香火環繞佛氣充盈，隱約的誦經聲回蕩不去。

    “我記得你們主尊的是佛印明王？”

    “不錯，正是佛印明王，計先生看出什麼了？”

    慧同和尚深知眼前之人是一位道行高絕的高人，不會無的放矢。

    “你們大樑寺努力了這麼久，殿中佛像日日聽經，久浸香火願力，明王化身倒是終於有些眉目了，據說明王分出化身之時，明王真身會親自法降，不知道是不是真的？”

    計緣收回視線，看向慧同。

    “呃這，小僧修為和見識都淺薄，無法回答先生的問題。”

    一旦大樑寺有了明王化身坐鎮，不管這化身有多少佛力，大樑寺都已經不算普通的佛寺了，算是真正佛門法場，相當於一處新出現的修行之地了。

    (本章完)


------------

第387章 明王真身

    “計先生，您是不是看出我大樑寺的明王金身快要成了？”

    慧同和尚稍顯激動的再次詢問一句，實際上他早幾年前就看出，寺院的主殿的佛印明王像產生了變化，否則也不會如同屁股生根一樣，從天寶國回來之後就硬是在寺院中沒挪步過。

    要換了往常，慧同留在寺院內的時間，一年中占不到一半，甚至一出去就好幾年也是常事。

    計緣也不賣關子了，直接點頭確定的回答。

    “虛空傳來的經文和佛力，已經開始同香火願力糾纏，算是在塑造大樑寺的明王金身了，大樑寺多年的努力，前面都是水磨工夫，到了如今這一步就快了。”

    “善哉大明王佛！”

    慧同的佛號聲也略顯激動，這可是他師父圓寂前的夢想，也是大樑寺歷代僧眾的夢想。

    能修來真正的明王化身，首先這寺院就是收到了明王肯定的，主要是承認了寺院的潛力。

    “咚咚咚……”

    “師叔，晚齋是否給您送到僧堂裡來？”

    聲音還是剛剛那個壯實和尚的。

    之前聽慧同提過一嘴，雖然外表上看著和尚粗獷有力，看起來比慧同年紀大多了，但實際上和同批次的一些僧人一樣，都算是慧同看著長大的。

    以前每次慧同雲遊回來，這些小和尚都很喜歡纏著慧同講一些外頭的見聞，算是都比較親近。

    “計先生，你我是去就在此處用餐如何？我怕那長公主還未離開，你我足不出戶，也能有個將要秉燭夜談的假像。”

    “行吧行吧，真不知道你是不是動了凡心，所以才這麼怕她……”

    “哎計先生，您道妙高絕，這可玩笑不得！”

    慧同被計緣嚇了一跳，倒不是因為心虛，而是眼前這一位道行實在深不可測，慧同對於仙道之事瞭解的就更少一些了，但這種仙修嘴裡說話，萬一要是“言出法隨”了，那就玩大發了。

    計緣遙遙頭不再說話，自己一邊倒茶一邊吃起了桌上的糕點，看著上頭蜜餞糕點的精緻程度，想必也是那長公主帶來的。

    “智行，一會將齋飯送到這裡，記得不要忘記計先生的那一份，對了，多做些本寺的特色拿手菜，我和計先生要秉燭夜談。”

    即便隔著門，門口的和尚依然合十雙手微微躬身。

    “是，那等做好了，我就給師叔送來。”

    “去吧去吧！”

    智行和尚離去，一路向著寺院廚房的方向，因為此刻已經是黃昏，寺院中的香客數量銳減，已經是客少僧多了。

    不過在同寺院廚房會知過一聲後，才出來廚房門口，智行和尚就被之前那個女官攔住了，直接開門見山的詢問。

    “慧同大師可會完客了？”

    “師叔要和計先生秉燭夜談，齋飯都要送到他的僧堂去的。”

    “嗯，去吧。”

    “小僧告退！”

    智行趕緊離開，這位女施主可不好惹，至少在他們這些輩分稍稍靠後的和尚心中，比起長公主他們更怕這女官。

    片刻之後，女官到了寺院週邊的一個角落，那裡有一輛停靠在院牆處，一旁還守著一些勁裝護衛和兩名侍女。

    見到女官過來，眾人行禮，而前者也不回禮，則湊近馬車道。

    “大小姐，慧同大師要和那位計先生秉燭夜談，齋飯不去僧齋堂吃了，我們回去吧。”

    裡頭的長公主撇了撇嘴。

    “真就這麼多話要講啊，和我在一塊的時候就只念經了……”

    女官在外面笑了笑，這位長公主和她雖是主僕關係，但兩人向來親密，很多話都不需要太忌諱。

    “大小姐，您就別使性子了，一會天都黑了，別院那邊飯菜應該都準備好了。”

    “哎，可惜了那一桌精緻齋飯……哎！對哦，你說我專程去這裡的廚房給慧同大師做一頓齋飯可好？”

    “噗……大小姐，您是金枝玉葉，十指不沾陽春水，還做齋飯呢，您知道怎麼把米煮熟嗎？”

    面對女官毫不客氣的笑諷，馬車內的長公主歎了口氣。

    “算了算了，也就是這麼一說嘛，走了，回同秋府別院。”

    得了這一聲命令，馬車的車夫這才駕車動起來，其他人也一個個尾隨其後或者隨侍左右。

    第二日，第三日，這位長公主依然如約而至，但是計緣還在寺院裡，每次長公主被告知慧同大師在和計緣敘舊暢談。

    之前聽說這個計先生是從遙遠的大貞過來的，一路上千山萬水艱難險阻，真的是好不容易才能來一趟，所以長公主也算通情達理的並未去打擾他們，乾脆之後幾天就不上門了，讓慧同和尚放鬆了好幾天。

    到了計緣來大樑寺之後的第十天，長公主才再一次來到了大樑寺。

    內院入口聽聞僧人說計緣還在，長公主就真忍不住了。

    “什麼？慧同大師還不方便見客？那大貞的計先生是賴著不走了麼？而且就算多住些時日，他們兩的話還講不完了咯？”

    “長……殿下，這小僧哪裡知道啊，師叔的事情小僧也不敢管啊！”

    值守的和尚叫苦不迭，只敢這麼回應。

    “行了行了，我也不怪你，我自己去找他們，我倒要聽聽他們聊些什麼呢！”

    長公主帶著女官和兩個侍女，有些氣呼呼的這麼說了一句，也不管別的，直接就往慧同的僧堂方向走。

    值守的和尚見勢不妙，趕緊繞路飛奔向自己師叔的僧堂，只不過才匆匆趕到那個院子，就見到慧同和計緣連袂走了出來。

    “怎麼了？慌慌張張。”

    “師，師叔，長公主又來了，說一定要見你，我攔不住，就趕緊來報信了！”

    慧同倒是依舊是淡然模樣。

    “知道了，隨她吧，你繼續值守去吧。”

    “是！”

    此刻慧同表情莊嚴肅穆，計緣則淡雅中透露著一份深沉，兩人走出這處小院，一路向著寺院前頭走去。

    在兩人的耳中，有一聲聲經文正在越來越響，莊嚴的佛號聲虛空自生，各種佛經和佛號來自同一種聲音，並且在寺院範圍相互回蕩著。

    長公主帶著女官腳步匆匆，還沒到地方就看到慧同和計緣出來了，張了張嘴正要說話，卻看到慧同和尚的表情十分鄭重，到嘴邊的話就改口了。

    “大師，是發生什麼事情了麼？”

    這種關頭，慧同和尚依然駐足朝著長公主行禮，耐心回答。

    “善哉大明王佛，回稟長公主，馬上就有我佛門尊貴長輩即將到來，我與計先生前去迎接！”

    “尊貴長輩？那我來的時候，怎麼見其他和尚都沒反應呢？”

    慧同展顏一笑，這一瞬的笑容光彩照人，令長公主乃至其身邊女官都微微愣神。

    “善哉大明王佛，無需驚動寺院其他僧眾，這長輩也不喜喧鬧！長公主稍待，我和計先生先過去了。”

    說完，慧同就又匆匆離去，計緣朝著兩個女子點了點頭示意，就也一起離開了。

    “當……當……當……”

    大樑寺鐘聲正在響起，寺院中香客遊人依然絡繹不絕，也有文人雅克在一些留白之處題詞。

    而計緣和慧同則一起走到大樑寺正門之處，因為施了一些法術，所以慧同出現在這裡並未過於驚動其他香客，只不過後面的長公主和女官依然遠遠跟著。

    大樑寺正門外，計緣和慧同駐足遠眺。

    隨著佛音越來越近越來越響，兩人見到熱鬧的寺外集市處，走來一個身穿舊袈裟，手持銀白錫杖的老僧。

    這老僧低眉垂目面斜著朝向身前地面，兩瓣嘴唇上下蠕動，顯然正在念誦經文。

    “修法明王，佛印千身，我佛有法度眾生……”

    這念經聲好似滾滾悶雷，在大樑寺周圍越來越響，配合寺中鐘聲，一股禪意也越發明顯，偏偏周圍香客和絕大多數和尚都毫無所覺。

    慧同身子站得筆直，雙手合十的姿勢前所未有的標準。

    計緣則在一旁靜靜站著，他發現自己施展在雙目上的障眼法不知不覺也已經化去了。

    走到大樑寺外十丈之處，老僧才抬起頭來，定睛看著慧同和計緣，一手杵著錫杖，一手單掌佛禮。

    “南牟摩柯我佛大法！”

    慧同合十雙手將腰彎成九十度。

    “善哉，我佛佛印明王！”

    計緣則抬起雙臂拱手，但並未說話，老僧只是持佛禮朝著計緣點頭，隨後繼續邁著大步朝大樑寺走去，慧同則側身讓開，隨後又落後兩步跟上。

    而即便剛剛行禮之刻，那如雷音環繞的誦經聲依然一刻不停。

    計緣站在原地沒有動，側身看看這位老僧和慧同遠去的背影，面露思索之色。

    ‘這是，明王真身？’


------------

第388章 樹下坐談

    在老僧和慧同一前一後走入大樑寺的時候，大樑寺內另有幾個有點道行且年齡不一的和尚也匆匆現身，他們反應雖然慢了好幾拍，甚至不知道這滿寺佛音出自哪裡，但本能的去了佛印明王殿。

    果然，沒過多久就看到慧同跟隨著一個老僧緩緩走來，那滿寺回蕩的佛音一下子找到了出處，正是那老僧口中所念。

    不知為何，僅僅是看到了那老僧，大樑寺有點道行的和尚就在心中升起一種明悟，不多問也不多言，只是微微行佛禮。

    隨後也陸陸續續有一些慧根出眾心思剔透的和尚過來，整個佛印明王殿前開始圍攏了不少僧人，只有一些做一天和尚撞一天鐘的僧人依舊該幹嘛幹嘛。

    大樑寺還是那個大樑寺，周圍的香客依舊絡繹不絕，卻無人對這些和尚們的情況有什麼特別的反應。

    計緣就落後的稍微遠一些，大概在二三十步外的地方遠遠跟著進來，看看周圍的香客上香的上香禮佛的禮佛。

    雖然很多時候人們都對自己利益以外的事情漠不關心，但現在的情況顯然是有種“游離”的特殊意味在裡頭。

    長公主和那個女官是開始就跟隨著計緣和慧同一起到了寺院外的，她們意識到這老和尚應該是個高僧，此刻也在後邊遠遠的跟著。

    但兩人卻卻發現周圍的香客依然照舊，尤其是在慧同大師出現，以及大樑寺諸多高僧都陸續出來的情況，這就有些詭異了。

    兩人沒有湊到前頭的眾僧邊上去，而是小心的靠近計緣。

    “你是計先生吧？”

    長公主先禮貌的問一句，計緣回頭看了看這兩個女子，點了點頭道。

    “不錯，正是計某。”

    “計先生，你，有沒有覺得周圍好奇怪，這有些太反常了，這些香客……”

    計緣看了看周圍，笑道。

    “大樑寺一直是廷梁國國寺，以長公主和陸侍官的身份，自然知道慧同大師是有真佛法在身的，計某就直說了吧，今天迎接的這位佛門長輩，佛法了得，這些香客並非著了魔，而是和尚們‘游離’在外。”

    想了想，計緣以常人能聽得懂的話再解釋一句。

    “大樑寺等一眾高僧，其實並未在眾人眼中消失，而是被心中無佛或者佛念不誠的人下意識的忽略了，在他們感覺中，所見所知皆為平常，來廟中其實不為求佛而為求利，我拜你，你護我，自然見不著真正佛意，嗯，某種意義上講也是見知障的一種。”

    女官下意識的又問了一句。

    “那為何我與長公主能看到？我們佛心比大多數人都誠？”

    “哈哈哈……這自然不是的，計某說了，眾人並非看不到一眾和尚，而是忽略了，你們從一開始就緊緊關注著慧同大師，怎麼可能忽略呢？安靜在這看著吧，對你們來說也算是一場緣法。”

    說完這些，計緣便靜靜的站著看向大殿前方，不再多言。

    長公主和女官對視一眼，最後走近計緣兩步，站在其邊上也看向大殿方向。

    而計緣身邊，心思逐漸寧靜下來，甚至在隱隱約約間能聽到一些念經聲在迴響，越是仔細想聽，就越是響亮。

    “木受繩則直，金就礪則利，不愧是佛門高修，如此一來，大樑寺真正有佛心的僧人都受益匪淺，更能心向佛法。”

    計緣淡淡一句，卻發現那名一直在殿前念經且疑似佛門明王的老僧轉頭看了他一眼。

    看到這一幕的長公主壓低了聲音對著一邊的女官輕輕說了一句。

    “這大師耳朵好靈啊……”

    不過很快兩人就開不出玩笑了，甚至於眼睛也越瞪越大。

    大樑寺的佛音越來越響，不光是那個老僧的雷音，更有一個個大樑寺僧人齊聲念經的聲音合成一處。

    而那位一直站在殿外的老僧在某一刻停下了經文，合十的雙手也緩緩落下，身子沒有動，卻從其身體中又走出半透明的身影。

    這身影和老和尚長得一模一樣，但僅僅離開身體兩步，就逐漸化為金色，並且隨著一步步邁向大殿，身體也在越來越大，到後面已經與大殿門框齊高，並且在才跨入大殿的一刻就又長高一截。

    大樑寺眾僧念經聲更為響亮，帶著激動之情看著這一幕，猶如金色大佛的身影走動中並未碰到任何一個香客，但香客卻會下意識的躲避開去。

    直到金色身影站立在佛印明王殿中，同面前的佛像相對。

    “佛身像，我身像，金身像，化身像，善哉……”

    金色身影對著大佛塑身持佛禮微微一拜，隨後跨步走去，最後融入了這座佛像之中。

    這一刻，漫天的香火願力和佛經一下子像是受到了吸引，在同一時刻紛紛匯入佛像之中，使得原本包金的佛像更像金碧輝煌。

    大樑寺眾僧一起對著大殿方向躬身作拜，一眾來來去去的香客也似乎心有所感，都下意識的朝著大殿作拜，就連長公主和女官也受到感染一起合手作拜。

    唯獨計緣依舊站著，他倒不是真的在意一點面子，而是真的不敢隨便對金身行禮，只好淡然站著了。

    濃濃的佛力和願力彌漫整個大樑寺，常人雖然看不見這種色彩，但佛印明王殿上空的雲層卻被渲染得多彩。

    “快看天上，是彩雲！”“哎哎，你們看啊。”

    “真的啊，大樑寺現彩雲了啊！”

    “媽媽媽媽，天上有彩雲。”

    “這是大樑寺的明王佛顯靈了！”

    “大佛顯靈了！”“快拜快拜，保佑我今年大發財！”

    “保佑我取個好老婆！”

    ……

    香客們在發現天空彩雲之後，除了驚異和激動，對大樑寺各殿的佛像拜得也更勤快了，只覺得今天撞了大運，拜了佛一定能夠受到保佑。

    長公主拜完之後，才發現計緣一直站著沒動。

    “先生不拜？”

    “嗯，不方便拜。”

    至於是什麼不方便，計緣沒有多說，長公主也沒有多問。

    看到這樣的奇景算是非常難得，廷梁國皇室一直都知道大樑寺有真佛法，今天總算是見識到了。

    等到半刻鐘後，滿寺的佛音逐漸弱了下來，天空雲彩也恢復了平常。

    那位老僧在大樑寺眾僧的簇擁下走下佛印明王殿的臺階，預示著這次明王化身的成功顯化，以後大樑寺就是佛門法場了。

    大樑寺方丈快行幾步，走到慧同身邊和對方眼神交流一番之後，走到老僧面前，略顯激動的作邀。

    “尊者請去內院歇息！”

    “嗯，不急！”

    老僧面色和善，視線轉向計緣的方向，隨後邁步走去。

    計緣看著那位老僧明顯朝著自己的方向過來，轉頭對著長公主和女官說道。

    “兩位還是回去吧，慧同大師最近一段時間都不太方便，即便追求愛侶無可厚非，但他畢竟是個出家人，留些餘地給他吧。”

    長公主也不傻，知道眼前這位絕對是個高人，之前聽聞他是大貞人，還想著一個文人怎麼過來的，現在倒是明白了。

    而今天大樑寺來的貴客也定是佛門高人，都是屬於神仙般的人，對於慧同她還能驕橫一下，對於這些高人就心有敬畏了。

    “好吧，先生記得幫我和慧同大師說一聲，就說茹嫣過陣子再來找他。”

    “好，我會轉告的。”

    兩位女子一個淺淺施了一個萬福，另一個則抱拳行了一禮，隨後再望瞭望那邊的一眾和尚，才一起離去。

    那老僧不看兩個離去的女子，只是走近計緣，視線看穿並掃過真懸浮在計緣背後的青藤劍之後，以佛禮相對。

    “先生同去後院一敘如何？”

    計緣視線掃過慧同和另外幾個大樑寺高僧，隨後也鄭重拱手回禮。

    “大師請！”

    黃衫舊袈裟的老僧和一身白衫的計緣一起在前頭走，大樑寺方丈趕忙左右看看向旁邊的僧人，慧同心領神會，湊近低聲道。

    “方丈大師，這是我的一位故友，乃是仙道高人。”

    “原來如此！”

    。。。

    計緣和老僧並未去什麼精緻佛堂，而是在內院走了一陣，一棵蒼翠的大樹底下停了下來，有僧人取來兩塊蒲團，兩人便就於此坐下。

    而其他僧人大多被打發散去，只有大林寺方丈、慧同和另外三個上了年紀的老和尚在旁作陪，但也只敢站著。

    “我此番來大樑寺只為顯佛像金身為化身，倒是沒想到能遇上先生這般仙道高人，看來這大樑寺比我想的還要好！”

    “彼此彼此，計某此番來大樑寺會友，也沒想到能見識佛門明王親點化身。”

    “先生道場何處？”

    計緣攤了攤手。

    “家鄉大貞稽州，並無任何道場。”

    佛印老僧定睛看了看計緣，正好同計緣側面的蒼目對上。

    “原來如此，真是天地廣闊奇人無數啊！他日先生若來西域嵐洲，可來我摩柯佛印法場做客。”

    “大師客氣了，有機會計某會去的，對了，提到西域嵐洲，我向大師打聽一個事，不知大師是否知道玉狐洞天？”

    老僧面露笑容。

    “知曉，其中有諸多狐妖和狐仙修行，玉狐洞天的狐狸，有的邪性有的靈性，行事亦正亦邪，也有些不擇手段，先生如此問，是遇上過了？”

    計緣點頭。

    “呢，之前有一隻狐狸，曾想順走計某的青藤劍。”

    嗡……

    仙劍微微一震，自有輕鳴響徹。

    老和尚明顯愣了一下，哪只狐狸膽子這麼大？隨後又馬上反應過來，應該是只看到了仙劍，卻沒看穿計緣那幾乎時時刻刻身融天地中的意境。


------------

第389章 大樑寺出大事了

    “那先生是如何處置那狐狸的？”

    佛印老僧淡淡詢問一句，計緣也並不隱瞞，直言道。

    “那狐狸道行不淺，神通也非凡，讓她耍了個花招之後跑了。”

    計緣這邊實話實說，倒是佛印老僧佛號一聲。

    “善哉，計先生宅心仁厚！”

    “呵呵呵，大師不必誇我，那次我是真的沒有察覺，也是太信得過自己的一雙法眼。”

    計緣笑語間指了指自己的眼睛。

    佛印老僧看著計緣一雙毫無波瀾的蒼目微微點頭。

    “想來那狐狸確實有點門道。”

    以老僧如今的修為，在佛門中號稱明王果位，是現存佛門至高境界之一，自然能看出計緣這雙眼睛已盲，但卻依然能透出神光，已經不是什麼心眼天眼之類的神通了，很可能是一雙照見萬法的法眼。

    這種境界的法眼自然是極難成就的，甚至都沒有一個準確的修煉法門，說不準這計先生雙目失色，也是法眼極致的代價之一。

    有句話叫做，道授以極，則招天妒，必損其身。

    想了下，老僧繼續道。

    “那玉狐洞天極為隱蔽，即便是西域嵐洲一些修行聖地，也未必知曉其所在，不過貧僧恰好知曉洞天位於何處，計先生若是要去找個說法，那九尾狐也會賣你面子。”

    九尾狐！

    計緣精神一振，狐妖能修成九尾何其艱難，確實有資格以狐仙自居，難怪佛印老僧說有狐妖也有狐仙。

    也難關當初那塗思煙敢自報家門，怕是除了玉狐洞天很難去之外，洞天中有真正的九尾狐存在也是重要原因。

    不過計緣口中還是十分認真的說了一句。

    “願聞其詳。”

    “嗯，欲尋玉狐洞天，先要找到淺蒼山。此山並非坐落於西域嵐洲常人所知的任何一座山名，甚至不算是真正常在的山。”

    這聽得計緣倒是好奇了，他這人也非常喜歡一些神奇之事，也算是修仙的大樂趣之一。

    “此話怎講？”

    老僧抬頭，視線落於背後大樹上方的葉脈，因為已經是秋天，所以有些樹葉已經泛黃，只不過還沒落下。

    “秋意漸濃林木蒼，落葉飄零山不青，貧僧聽我佛門同修大德說起過，淺蒼一詞，在那幾脈狐狸中，寓意為秋至冬近之時，乃蒼茫之始，是為淺蒼，沒有一座山叫淺蒼山，即便有也是同名不同意，玉狐洞天所在的淺蒼山，指的是長瀨、青昌、墨月三山各自其中一峰的初秋、中秋、深秋之時。”

    “那若那時便是淺蒼山顯現之意，又如何進入玉狐洞天呢？”

    洞天不論大小，已經是幾乎自成世界，也定有各種神異禁法護持，不可能知道在哪就說進就進的。

    “這貧僧就不清楚了，不過先生在合適的時候到了那裡，憑著一雙法目也定能瞧出端倪。”

    和老僧對話，計緣絲毫感受不到壓力，這或許是以前和老龍相處習慣了，但他也更願意相信這是佛印大師的佛性所致。

    至少現在計緣能搞清楚一件事，所謂佛門明王，並非是個巨大的金身大佛，而是一個實實在在的修行僧人。

    而佛印老僧同計緣聊天，也同樣有種怡然之感，很難得的如同常人閒聊。

    兩人所談也逐漸深入，不再限於一些表面事物，外可論天文地理，論天地之象，內可言從各方修行至理到身內天地蘊化。

    遇上一個佛門明王何其難得，計緣自然不會錯過交流機會，而佛印老僧其實也有類似的感覺，難得與修為如此深不可測的仙修坐而論道，而且在大樑寺如今的關頭，這種偶遇更是緣法。

    論天文地理天地之象，經過上輩子薰陶的計緣能講得東西實在太多了。

    論修行至理，計緣和老龍探討過許多次，再加上上輩子從小到大瞭解的大道明言，就算只是記得其中幾句，但能被廣而傳播的必然是其中精華。

    論身內天地蘊化，計緣本身展開意境就是一片天地，更是隱隱與外天地有所交融。

    講到一些神妙之處，為了增加說服力，計緣甚至淺淺施展天地化生，將自身意境展現毫釐，在周圍呈現春花秋月與鬥轉星移變化之像，充分說明了天地運轉的時間與空間關係。

    佛印老僧和計緣越論越吃驚，越談越欣喜，甚至感到以前有些困擾悠久歲月的問題都有開解的跡象，只差以後回去禪定細思了。

    而計緣同樣受益匪淺，站在佛門明王的角度，與仙妖魔神各不相同，智慧乃是佛門極為強調的一詞，在道理中也展現無遺，佛印老僧明顯不是那種佛門殺伐的怒目金剛雷的明王，佛法奧妙卻極深。

    以往與老龍探討的一些問題，沒能深解的，在這裡計緣卻有茅塞頓開之感，更是使得自身就困擾許久的一些修行推衍困難迎刃而解。

    一佛修一仙修，兩者興致已起，放浪形骸不足，道意悠長有餘，在大樑寺內院的這顆樹下，更是時不時呈現出種種異像，並且有著朝周圍延伸的趨勢。

    樹旁稍遠處，慧同和大樑寺方丈等人哪怕是修佛高僧，此刻也已經有些難以自持了。

    兩位高人在樹下坐而論道，所講的道理在起初他們還能聽得懂，但隨著深入，幾個修為淺一些的和尚已經感覺到頭腦昏沉，但即便如此，咬破了舌頭依然強迫自己保持清醒。

    這種級數的論道，一輩子都未必能碰上一次，哪怕修為提高能活幾百年也依然如此。

    慧同和尚雙手死死合在一起，耳中全是兩位高人論道時的各種聲響，好似有無數句話在回蕩，這是因為前面的道音入耳，後面的卻徘徊不前，慧同以自身佛法，強行收攏道音，使之不散去，否則若是散去，絕對是巨大損失。

    哪怕現在聽不懂悟不透，百年，幾百年，將來修行路上悟透一點都受益終身。

    只是這時候，忽然想到了什麼，猛然抬頭望向四周，只見光華如煙如霧，虛空生香有花散落，已經開始蔓延出外院。

    “不好！”

    慧同看向身邊方丈，發現老方丈已經搖搖晃晃，嘴角有血，但不是受傷，而是自己咬破了舌頭，但依舊有些昏沉。

    慧同趕緊上前一步，搖晃方丈兩下。

    “方丈大師，方丈大師！”

    “啊？”

    方丈清醒過來，隨後激動的看著旁人。

    “慧同！此乃我大樑寺千百年不遇的大機緣，你佛法精深，一定要全記下來，一定要全記下來，不，這太難為你了，能記多少記多少，老衲快受不住了！”

    “我知道，方丈大師請放心，慧同自當盡力，但是還請方丈大師快些想辦法，兩位高人深處輪到意境之中不可自持，異像已然蔓延……”

    老方丈左右望去，發現果然如此。

    “方丈大師，還請發動僧眾，趕緊遣散寺中所有香客，最好能請寺外市場眾人也暫且退去，否則凡人觀見論道之像，心中會頓起各種幻想，或喜或悲情緒激蕩聲音喧嘩……大樑寺香客太多，若是群情如此，必然會驚擾兩位高人論道！”

    人都是有私心的，即便站在慧同和尚這個高度也是如此。

    凡人聽到這種論道有沒有好處？當然有，好處因人而異，雖然因為來寺廟求告的成年人大多心思繁重難有悟性，但到底還是有好處的。

    可是一旦一眾人觀像而驚呼，漫天喧嘩和嘈雜極有可能驚醒計緣和佛印明王，所謂緣法有時候玄之又玄，大概率兩位高人會認為“天意如此”，然後就終止這一場論道。

    原本一場可持續不知多久的高人論道就此終止，香客受益不多，而大樑寺的損失可就太大了！

    老方丈也是明白人，頓時就想通了關鍵。

    “南牟我佛明王，我這就命寺院僧眾出動，對，帶上先帝所賜的國寺佛令！”

    老方丈擦了擦自己嘴角的血，看看樹下兩位身形已經籠罩在一片朦朧中的高人，小心翼翼的抬腳往外走，直到十幾丈外才敢小跑然後是提縱這飛躍出去。

    剛剛一聽論道之音，一觀論道之像，清醒過來的時候發現居然已經從上午到了下午，但這會寺院的人流可還不少。

    …

    “各位施主，今日我大樑寺要提前閉寺一個時辰，諸位請回吧！”

    “施主，我大樑寺將要提前閉院，題詞之事還請下次再來！”

    “施主，大樑寺提前閉院，實在不方便你再留於僧堂參禪，擇日再來吧！”

    ……

    佛印明王殿，坐地明王殿，怒目明王殿，寺院大廣場，小廣場，各僧堂……

    處處香客多或者少的地方，都有和尚在傳聲，不管香客是驚愕是憤怒，這些和尚罵不還口打不還手，但就是執意請人離開，甚至是趕人。

    大樑寺終究是廷梁國國寺，哪怕香客中有不少權勢之輩，也不敢過分造次，大家都知道大樑寺絕對出了什麼事，但沒有和尚說，總不能逼著人家說。

    只是等眾多香客從寺院大門出來，才發現不遠處的寺前集市，那些商販和遊人居然也在動，看那推著車或者抬著東西的樣子，似乎提前收攤撤市了。

    有和尚苦口婆心的勸，最後還是搬出了先帝佛令聖旨，以及答應了商戶生意上的損失，大樑寺兩倍賠償，但也得等過陣子再來要錢，且得做好真實帳目來證明。

    有身居高位的人看著這一幕，驚愕之餘也是不由喃喃。

    “大樑寺，這是出大事了呀！”


------------

第390章 聽道生幻

    隨著大樑寺內外一眾香客的陸續離開，整個大樑寺的喧囂也在一起褪去，讓大樑寺很罕見的在黃昏之前就已經提前安靜了下來。

    如今寺院中安靜到鳥鳴可聞，這也讓大樑寺眾僧鬆口氣之餘，更感受到了那種特一份寧靜，那些有悟性有佛心的僧人，不論在寺院哪個角落，都能聽到一陣陣隱隱約約的道音。

    “咯吱吱吱吱……砰。”

    大樑寺正門的厚重木門隨著兩個壯士和尚的推動，在一陣陣咯吱聲中，最終輕輕關在一起，裡面兩個和尚又抬起門杠將門鎖死。

    外面則已經掛起了一塊大大的沉香木牌，上頭寫著“本寺即日起謝絕禮佛參禪”。

    沒給時間，沒給理由，但邊上還掛了一塊施了法的佛令金牌，正是廷梁國先帝御賜的那一塊。

    像是就等著大樑寺閉寺，在整個寺院前後門全都封閉之後沒多久，大樑寺後院那個大樹底下，論道之音和異像從此而始，一陣陣霧化的朦朧光景延展過這一處院落的範圍，甚至沒過內院，籠罩了大樑寺大約二分之一的面積。

    在這片範圍，越是接近論道的中心位置，感受到了道音和異像越多，對人的考驗也越大。

    此時此刻，在大樑寺眾僧中，只有慧同和尚一人能夠勉強站在樹下不遠處，其他大樑寺高僧包括之前的老方丈在內，早已支撐不住，或自己出去，或者被封閉耳竅進來的和尚抬出去。

    而在週邊，一個個僧人或者自己取了蒲團，或者乾脆就席地而坐，紛紛在合適的距離上參禪靜坐，並且隨著時間推移慢慢往外移動。

    不過外面的香客雖然幾乎人人都配合，但每天這麼多人來大樑寺，自然也會有些許叛逆一些好奇心又重的，若是還自認有那麼幾分本事，就容易膽大行事，或者將這一份好奇寄託給別人來滿足自己。

    一個多時辰之後，日頭西斜，大樑寺周圍籠罩在一片黃昏的金色之中，廟前的陰影被拉得老長，視線也顯得昏黃起來。

    在這種時刻，有幾個身手輕盈的男子從遠方悄悄接近了寺院外早已空無一人的集市，這裡雖然已經沒有攤主和逛市之人，但還是有很多棚子和攤位在的。

    幾人悄悄接近之後就趕緊在在週邊找了個棚子，蹲下身子以棚子和裡面的桌凳作為掩護躲了起來。

    從這位置遠遠看大樑寺，好似建築群整體的前方偏暗且佈滿陰影，但後方有夕陽餘暉照耀，顯得好似上方金光萬丈，十分有佛意。

    一個穿著灰色衣衫的男子探頭張望片刻，詢問身邊的人。

    “哎兄長，你說大樑寺到底出了什麼事？”

    “我要清楚，還來這幹嘛？”

    說話的是穿著深褐衣服的男子，面色消瘦還留著一撮小鬍子。

    邊上還有一人穿著藍色勁裝，也插口說了一句。

    “剛才大樑寺原本一切正常，突然間就有大批和尚出來說要請香客離去，更是動用了當年被賜下之後就從未動過的國寺佛令，顯得極為倉促。”

    小鬍子男子思索了一下，突然面色一變。

    “譚兄，會不會是長公主在裡頭出了事？”

    不過藍色勁裝的男子馬上搖頭。

    “不會不會，之前我就問過六爺，六爺說長公主今天去找過慧同大師了，但對方依然在會客，所以早已回到同秋府別院，寺院內的事情應該和長公主無關。”

    “嗯，先等天黑一些進去看看吧！”

    三人短暫沉默下來，看著日落的餘暉漸漸淡去，夜色也越來越濃。

    “兄長，還有譚大哥，我聽說大樑寺是真的有高僧的，那種能降妖除鬼的高僧，還有那慧同大師，據說都五十多了，看起來還和一個弱冠之年的俊秀小生一樣，我們這進去沒問題吧？”

    “哈哈，湯小兄弟說得對，但也不必過分擔心，六爺早說過了，高僧降妖除鬼靠的是佛法，這佛法對我等氣血旺盛的大活人效果是不大的，還是武功頂用，以我們三人的輕功身法，足以在和尚們反應過來之前就離去。”

    “嗯嗯，我別的信心沒有，對自己的輕功還是很自信的。”

    終於，夜色徹底降臨，不過對於三人而言，今夜算是天公不作美，因為天上群星璀璨，居然比往日還要耀眼不少。

    在星光照耀下，竟然感覺周圍比黃昏之末還要清晰些，但現在也管不了這麼多了，指望今晚起雲是不可能了。

    “我們走，記得腳步要輕！”

    “嗯！”

    三人從藏身之處出來，踮著腳幾個小縱躍之下，已經到達了大樑寺院牆週邊，不過他們並未在正門處，而是在一旁的牆角。

    遠遠看了一眼大樑寺掛出的沉香木牌，一旁的御賜金牌在星光下也還算明顯，一點金色在木牌旁點綴。

    “大樑寺的和尚真不怕御賜金牌被偷？”

    “你管他呢！”

    低聲嘀咕兩句，幾人貼著牆根繞到寺院一側，靜心凝神沒聽到裡頭有任何聲響，於是相互點頭之後，在同一刻翻越牆頭。

    就像是三隻輕盈的燕子，越過牆頭之後腳尖著地，輕身功法加上身體動作，愣幾乎沒發出一絲一毫的聲響。

    此處位置是怒目明王殿外的小廣場，三人放眼望去是空空蕩蕩一片，除了殿中的長明燈亮著，其他僧舍僧堂位置毫無光亮。

    今夜的大樑寺安靜的過分，既無念經聲也無鐘鳴響。

    但三人藝高人膽大，並無什麼懼怕感，再說了這裡可是大樑寺，不會有什麼魑魅魍魎的邪異在的。

    大樑寺人流太多，為了分流，寺院各處都有院牆，這樣可以避免一種全都擠在一起的感覺，雖然更容易迷路，但平常一直有僧人在各處候著，隨時會幫人指路解難。

    只是現在對於三人來說，肯定沒僧人來指路的，一連走過好幾處院落，都沒見到一個和尚。

    “奇怪，大樑寺的和尚哪去了？”

    那年輕一些的湯姓男子剛要跨出一個拱門，就被自己的兄長拉住了，隨後指了指前頭的角落。

    三人都小心望向那邊，見到有十幾個和尚墊著蒲團，挨著那邊的牆坐成一排，有的保持靜禪姿態，有的則靠著牆好似睡著了。

    “怎麼說？”

    “不驚動他們，我們繞著換個方向。”

    三人改道，想要繼續深入，結果繞過一處之後，那邊依然有和尚坐著參禪，一連換了好幾處方向，有時一兩個多時十幾個，都有和尚在週邊坐著，且大多靠著牆。

    許久之後，三人停在了靠西的一處院牆前，面前有兩個和尚倒在地上。

    “他們好像圍了個圈，但沒見到幾個老和尚，圍著的裡頭一定有古怪！”

    “不錯，就從這進去！”

    簡短的交流後腳下不停，三人如同三隻輕燕，一些飛掠過和尚昏迷的院牆後，還依然躍入其後的院中四五丈之遠。

    看看周圍並無異常，三人就繼續朝前走去，只是走著走著，最年輕的那一位開始頻頻甩頭。

    “你怎麼？”

    “兄長，總是有好像詩歌一樣的聲音在耳邊響起，長長短短，聽得雲裡霧裡。”

    “哪有什麼詩歌，別瞎說了，收神！”

    又走一陣，這次那個小鬍子的湯姓男子也看到了異常，正路過一座小水池，卻發現池中蓮花正生長著竄出水面，隨後馬上盛開出一朵朵金蓮，更是能聞到一股幽香。

    “金蓮？”

    男子驚呼一聲，仗著輕功飛躍過去，想在荷葉上一點後折斷一朵金蓮……

    “噗通……”

    水花濺起水池動盪，池中哪有什麼荷葉蓮花，哪有什麼金蓮盛開。

    “噓……湯兄你幹什麼？”

    “金蓮，有金蓮盛開！”

    “哪有什麼金蓮，你魔怔了？快把你兄長拉出來！”

    兩人一起將小鬍子男子拉出這個不大的水池，拍臉將其拍醒，隨後繼續朝前，一路上又見到了幾個昏迷的和尚，但他們即便昏過去了，卻依然表情恬靜面露微笑。

    到了這裡，已經不是單一誰出現幻覺了，一道道隱隱約約的虹光在周圍游離，天上的星光璀璨，好似一道道銀色之雨落下。

    耳中響起若有若無的交談聲，有時如同響雷，有時好似清泉叮咚，有時如同老僧念經，有時好似雅士撫琴高山流水。

    三人的腳步早已停頓，視聽都陷入一種強烈的震撼之中。

    有幾次甚至看到有巨大的異獸幻想在空中游離，從天而落又擦身而過，還看到有仙鶴起舞化為仙子笑盈盈接近。

    多少次三人都幾乎大聲驚呼出來，都以僅有的冷靜強行克制住了。

    “仙、佛、靈、妖、魔……世間種種有情眾生皆有向道之心。”

    “先生此言差矣，仙、佛、靈、妖等暫且不論，魔卻未必！”

    “大師所言亦有道理，那麼計某糾正一下，一部分魔尚有向道之心，一如癡魔之魔，偏執之魔，非心念堅定之輩不能成。”

    “善！人無生念，不可生魔，人念生極，生魔亦極，求金求銀，求官求權，求仙求長生，念漸重則欲更重……”

    這種聲音傳來，三個混進來的武功高手的心念已經陷入某種混亂，心中好似欲念被層層勾起，卻又有旁人在怒目提醒此非正理。

    “啊~~~我受不了了！”

    年輕的湯姓男子忍不住拳腳亂揮，將自己那搖搖欲墜的兄長和朋友打得倒退幾步，但兩人卻並未清醒，反而好似喝醉一樣在周圍遊蕩，面色時而驚喜時而哭泣。

    “南牟摩柯明王佛！三位施主不該來的！”

    一名老僧出現在院中，果斷出手將三人制住，隨後在其身上連點，刺激竅穴加度入一絲靈氣。

    “大師……”

    譚姓男子愣愣看著面前老僧。

    “三位施主，這便是我大樑寺閉門謝客的原因，還請速速離去！”

    “是是是！我們這就走！”“對對，我們馬上走！”

    “告罪告罪，我們走樂！”

    三人見這和尚沒有開罪他們，如臨大赦般趕緊往外飛躍，將輕功運轉到了極致，搶在頭腦再次昏沉之前脫離的範圍，隨後頭也不回的離開大樑寺遠去。

    推薦作者朋友的《我真不是仙二代》，一個頂級仙二代離家出走，尋找自我的故事，是輕鬆搞笑的修仙爽文，值得一看∼

    (本章完)


------------

第391章 道音消鐘聲響

    其實出在現在的論道環境之下，寺院周圍一草一木的動靜都盡在計緣和佛印老僧的心念之中，自然也知道大樑寺遣散香客和三人前來探查的事情。

    大樑寺遣散香客乃至閉寺，能讓兩人更放得開手腳，否則也不會出現香客才散去，異像就蔓延的情況。

    計緣這些年來是習慣了自己的身內意境的神奇的，天地化生已經不僅僅是爐火純青了，在論道之中應激，自然而然的展現出來支撐論點。

    加上借此有推演雲山觀道門《天地妙法》因素在，天空星光也好似受到影響，不斷有星力垂落。

    計緣沒想到的是，佛印老僧身內天地居然也存在相當了得的已經，論道之中同樣不斷顯化異像，有花有木有紅霞有佛音。

    這就和棋逢對手酒逢知己一般，是計緣和老龍論道從來沒有體會過的感受，雖然計緣知道佛印老僧絕對不會有一個如同真實天地的意境，但至少這也已經很驚喜了。

    大樑寺中有不少老僧現在就和救火隊員一樣，自封耳內靈竅，將論道影響降至最小，並且儘量無事各種幻想，到處在論道影響範圍內幫助寺院中的僧人。

    徹底昏迷的就送到週邊沒有影響的地方去，因為僧舍全都在內院，所以只好將前院一些沒有被道音影響到的佛堂大殿騰出來放置僧人。

    那些受到影響較小，但是有些搖搖晃晃的，則趕緊幫他們再挪遠點，或者乾脆叫醒讓他們離去。

    而那三個受驚離開大樑寺的高手，知道遠離大樑寺並且穿過那處寺外集市之後，才真正松了口氣。

    三人現在微微喘息著相互對視，然後回望大樑寺方向，只覺得離開了大樑寺範圍，周圍的夜色都暗了不少，而大樑寺方向好似籠罩著一層朦朧的星光。

    “剛剛那些……你們也看到了吧？”

    姓譚的那人心緒激蕩難平，詢問著大湯小湯。

    “嗯，太難忘了。”“我也是，太不可思議了！”

    就是現在，三人心中依然有一聲聲或怪異或蒼茫的聲音在揮之不去的隱隱回蕩。

    “走，去回稟六爺。”

    同秋府府城距離大樑寺不過隔了一片林地以及一些鄉村和田野，路程大約也就十裡路不到，尋常百姓就是步行，半個多時辰也能從城裡到大樑寺門口，而這三人輕功造詣極高，不多時就已經回到了同秋府城，並從西城一角點著火盆的城牆處翻越過去。

    三人腳步不停，很快就到了城中一處大宅院的位置，在敲過門之後，一直等候著的門房管事趕緊出來開門將三人迎進去。

    一刻多鐘之後，府中客堂內，一名略顯發福大約五十上下的男子聽了三人的大致彙報，申請顯得有些驚愕，一盞茶抓在手中良久不動。

    “你們是說，在大樑寺內部，越是走得深，就越是能看到種種幻象，聽到種種奇怪而可怕的聲音？”

    譚姓男子皺了皺眉，糾正一句。

    “回六爺的話，那聲音並不可怕，只是十分詭異，我等以真氣封耳卻並無太大作用，越聽越是頭腦昏沉，眼前幻象也越多。”

    “沒錯六爺，我剛開始看到幻象是一個水池中居然盛開金蓮，奇怪的是我真人雖然不討厭金銀，可也不至於看到金蓮就想去折下來，但我當時就是朝著水池沖去了，好似明白得到那幾朵金蓮會很了不得，然後就噗通一下掉水裡了。”

    “對對，我和譚大哥本以為兄長掉水裡該清醒了，但沒想到還在水裡撲騰著不願起來，口中叫嚷著尋找這金蓮。”

    被稱作六爺的男子這才提起茶盞蓋子，捋開漂浮的茶葉茶杆喝了一口茶水，眼神則遊歷在身邊的燈盞上。

    “還有這種事……大樑寺不愧是被先帝賜了金牌的國寺，大樑寺的這次閉寺，還真像是一種神人仙佛的偉力……”

    喃喃自語到這裡，男子轉頭看著在一旁靜候的三人。

    “辛苦了，你們下去休息吧，後面的事情不用你們操心了。”、

    “是！”

    三人異口同聲回答，隨後才匆匆下去，頭腦中那種昏沉感其實一直都在，現在他們急需要好好睡一覺。

    等三人都離開，這位被稱為六爺的男子立刻回到書房，開始提筆寫起信賴，一直寫了好幾頁紙，才招了一名管事進來，吩咐幾句命其將信送走。

    同時刻，同秋府城內一處名為繁花別院的府邸內，長公主躺在床上將腦袋懸出床外，呆呆的看著室屋樑和天花板。

    “慧同在幹什麼呢……大樑寺裡面又發生了什麼呢……”

    。。。

    大樑寺絕對算得上是同秋府名勝，不光同秋府城內城外周邊百姓喜歡到大樑寺祈福求拜，就是有外地人到同秋府地界，大樑寺也是必去的地方。

    但自打十月初的一天，大樑寺突然封閉寺院之後，五日、十日、二十日，寺院的大門就一直未曾打開。

    也是大樑寺還有僧人外出採購新鮮果蔬等物，才能讓周邊的明知知道大樑寺裡頭的僧人都還在正常吃喝拉撒。

    大樑寺一直不開，周遭百姓的各種“小道消息”橫飛，議論出好幾種版本。

    有說大樑寺在接待皇親國戚，也有說大樑寺方丈圓寂，還有人說可能是這些年大樑寺迎接香客太過頻繁，眾僧想要靜修一段時間。

    因為大樑寺僧人哪怕外出採購，對寺院內部的事情也都緘口不提，至多是在有人問起方丈大師是否健在的時候，無奈的回一句方丈安好。

    大樑寺內已經沒有僧人能長久處於論道之音的範圍內，即便是慧同也早早的就離開範圍，和方丈大師等人一起在週邊各個大殿打地鋪了。

    這可並非是聽過之後睡一覺就能再聽的，沒有修行磨合，再次強聽則可能後面的撈不著，前面的也都忘卻，屬於得不償失了，而且越到後面就越深奧，用句市井之言概括來說可以形容為“根本不是人能聽的”。

    時間到了十一月上旬，佛印老僧和計緣的這場論道才停了下來，雙方各有收穫，也需要將今時所得好好消化，轉化為修行或者修心上的助力。

    兩人聲音停了，但大樑寺上下已經厚如霧氣的朦朧感卻並未消去，即便以計緣和佛印老僧的視角看來，這霧中依然異像叢生，有佛子行走，有龍蛟飛舞，亦有天落星輝地生蓮花。

    佛印老僧和計緣都從蒲團上站起來，一個行佛禮，一個拱手作揖。

    “與先生一場論道，勝過百年修行！”

    老僧的聲音平靜中帶著不可抑制的喜悅，計緣也笑意滿面的回應。

    “大師過譽了，與大師論道一場，計緣收益何止百年！”

    兩人都是恭維，但兩人說得都是實話，甚至計緣和佛印老僧都有種感覺，若是前者和一位真仙，或者後者和另一位明王論道一場，都未必有這次論道的收穫深。

    只能今時今日，說天時地利人和，三者兼備，是可遇而不可求緣法。

    時間正是黎明，太陽才露了邊角，東方的天邊才有一道朝霞的金線。

    老僧望向寺院鐘樓的方向，再看看周圍霧氣，隨後才對著計緣道。

    “你我二人所留殘念不可不消，今日這大樑寺晨鐘，先生可要撞？”

    計緣笑著搖了搖頭。

    “還是留給大師撞吧，畢竟，這大樑寺今後也算是大師其中一個小法場。”

    “呵呵呵，以後未必會小！”

    佛印老僧慢慢走去，計緣則站在樹下並未離開，片刻之後，大樑寺久違的鐘聲響起。

    “當~~~~當~~~~當~~~~當~~~~”

    鐘聲悠遠非常，除了傳遍整個大樑寺，更是傳出寺外，傳到鄉野傳到農村，甚至隱約傳到了同秋府府城。

    隨著鐘聲響起，寺院中朦朧中顯出光怪陸離的霧氣也終於漸漸消散，但計緣認為這霧氣並非真的消弭了，若是某天因為天氣條件使得大樑寺起霧，說不準還會有神異怪事發生。

    這雖然只是計緣一時的心中感覺，但這一瞬的感覺也是非常准的。

    大樑寺僧人幾乎第一時間全都醒來，意識到仙道佛道兩位高人的論道終於結束了。

    而周圍百姓和同秋府城中的人此刻大多還未起床，但也有人聽到這悠遠鐘聲第一時間就醒過來的，並側耳傾聽。

    只不過此刻大多數人都不清楚這類似鐘聲的聲響來源於哪裡，甚至不清楚自己是不是幻聽，直到天亮後與人交流得知了也有他人聽到聲響。

    隨後沒多久，大樑寺將于明日重新迎香客的消息也傳了出來，眾人不由就將鐘聲聯繫到了大樑寺上，也為此時蒙上了一層神異色彩。


------------

第392章 妙法誕

    佛印老僧撞完種之後，回到之前和計緣論道的樹下之時，見大樑寺的那些有佛法的高僧也已經重新彙聚過來，而計緣則在看著院中那一棵樹。

    這樹高達近二十米，在周圍建築普遍不高的情況下算是極為挺拔了。

    周圍的僧人無人說話，只是對著佛印老僧行禮，而計緣則突然問了一句。

    “此樹可是菩提樹？”

    這棵樹計緣有些眼熟，這種有些像榕樹的大喬木，不知道是不是上輩子的菩提樹。

    “菩提樹？”

    佛印老僧疑惑了一句，再看看這棵樹。

    “此樹應當叫榕桑，何來菩提之名？”

    計緣立刻意識到這裡文化乃至很多知識層面都與上輩子相近，但此處佛門肯定並不清楚釋迦摩尼的故事。

    計緣點點頭，說了句“原來是榕桑。”就不再多說。

    “計先生，菩提是何意？讀音倒是有些親切之感。”

    計緣看看佛印老僧，回憶了一下上輩子的一些資訊後道。

    “菩提算是一種遠方方言的音譯，意為覺悟、智慧。”

    “原來如此！”

    佛印老僧並未多說什麼，靜思了一會後一笑，隨後就向計緣和大樑寺眾僧告辭，直接回西域嵐洲去了。

    ……

    繁花別院，一名原本外出採購的侍女興高采烈的一路從前院跑到後院。

    “長公主殿下，長公主殿下！”

    邊跑一邊興奮的喊著。

    “叫什麼叫，什麼事情高興成這樣？”

    後院一間仿照僧堂樣式的屋舍外，女官看著一路小跑來的侍女，皺眉問喝了一聲，而身後的屋內，長公主楚茹嫣也走了出來。

    “什麼事？”

    “長公主殿下，大樑寺明天就要重新開門了，聽說今天破曉之時好多人聽到寺院鐘聲了，外面集市上不少人在說著明天去上香呢！”

    長公主面露驚喜之色。

    “真的嗎？”

    “千真萬確，我聽到消息還到處在市場周邊找了找，找到了幾個出來採購的大樑寺僧人，聽他們親口確認了，大樑寺明日重新開門迎接香客！”

    “啪~”

    楚茹嫣狠狠拍了一下手。

    “太好了！立刻備車，我們現在就去大樑寺！”

    “可是長公主殿下，大樑寺不是要明天才開麼？”

    長公主笑著對侍女晃了晃手。

    “那是對常人說的，大樑寺能明天開，今天就一定沒事了，只不過是需要做一下重新接納香客的準備，我們今天去准沒問題！快命人去備車吧。”

    侍女笑了笑，趕緊稱“是”領命。

    等侍女一走女官才面向長公主詢問道。

    “殿下，這麼去是不是急了一點啊？”

    “沒事，如果真的不方便，大不了我們再回來就是了，而且陛下對大樑寺的事情也十分關心，早已經傳書詢問我大樑寺的事情，也讓我多留意，我算是為君分憂嘛！”

    上次在大樑寺看到的事情，楚茹嫣和女官並沒有傳出去，但她的皇帝弟弟突然對大樑寺十分上心了，專門快馬加鞭傳書給她，詢問了大樑寺的情況，所以她順勢就說了一下那次“眾人皆醉我獨醒”的感觀。

    然後皇帝就更上心了，請自己姐姐多關注大樑寺。

    侍女只能笑笑，長公主這理由足夠冠冕堂皇了。

    準備馬車的時間其實就半刻鐘不到，不光馬車清理了一遍，從車夫到侍從，從要攜帶的果品糕點到檀香等物都一應俱全，甚至還帶上了兩壺好酒。

    不過並非馬車準備好了就能馬上走，因為長公主楚茹嫣還要再細心換一換妝容，這就又過去整整半個時辰。

    等長公主在鏡子前化好妝帶上合適的珠釵，邊上兩個幫著上妝的侍女這才退下去，前者轉頭問問女官。

    “怎麼樣？好看麼？”

    “好看好看好看，咱們快走吧！”

    女官敷衍一句，其實她根本看不出來除了多帶了點珠釵飾品，長公主之前的妝容和現在的區別在哪裡。

    一共兩輛馬車駛出別院，隨後直奔西側城門而去，邊上還隨行著女官在內的多名騎手。

    也就一刻多鐘的時間，馬車就到了大樑寺外的依舊空蕩的集市，隨後到達了已經開啟厚重大門的大樑寺外。

    那塊閉寺的木牌和御賜金牌都已經撤了，正有和尚拿著掃把在打掃寺院門前的一大塊空地，清理一些被風吹來的落葉等物，畢竟寺院很多地方都快一個多月都沒打掃了。

    見到車馬接近，再看看那熟悉的馬車，立刻就有僧人跑回寺中去稟報，在馬車剛剛停下的時候，慧同和尚就已經趕緊出來迎接了。

    “善哉大明王佛，貧僧慧同，恭迎長公主殿下！”

    慧同和尚執佛禮對著馬車微微躬身，長公則直接掀開馬車朝著慧同笑笑。

    “慧同大師，今天我能進寺院吧？”

    慧同和尚十分坦蕩的說道。

    “自然是可以的，本寺重迎香客雖然是在明天，但其實今天寺中除了還需要清理一下，已無什麼特殊之處了。”

    聽到這話，已經有侍女從後面的馬車上下來，並取了梯凳墊在長公主的馬車前，而楚茹嫣則順勢從車上下來。

    “你們將車趕到後院去，今天我和慧同大師步行進去。”

    下人領命之後紛紛退去，陪在長公主身邊的只剩下了女官，慧同朝著寺院門前一引。

    “長公主請。”

    “慧同大師請。”

    慧同領先半步，兩人並行在後，一步步踏入大樑寺，視線掃過，有不少僧人在打掃，途徑一些大殿，還能看到有僧人抱著席子鋪蓋等物出去，並且數量還不少。

    和慧同和尚一起逛了一下平常香客最多的一些廣場和大殿，隨後兩人又朝著內院過去。

    “對了，慧同大師，那位計先生和那個老和尚離開了？”

    慧同先是宣了一聲佛號。

    “善哉大明王佛！尊者在撞鐘過後已經離去，而計先生暫未離開，正於內院禁地伏案作書呢！”

    “禁地？”

    楚茹嫣好奇的看著慧同和尚。

    “大樑寺哪個地方我沒去過，怎麼多出來一個禁地了？”

    慧同也不隱瞞。

    “回長公主的話，我大樑寺原先並無什麼禁地，只是這次封寺之後，內院的一處小院已是本寺禁地，但並非絕對禁忌之地，亦通作淨地，是禁喧嘩禁不潔的意思！”

    “哦！那我能去看看麼？”

    慧同就知道長公主會這麼問，笑道。

    “其他時間長公主若是想去，貧僧自當親自帶領，只是現在不信，無能可在此時去打擾計先生。”

    “喲，大師好大的口氣，連長公主都不行啊，你這意思就是陛下來了也要攔著咯？”

    女官半開玩笑半是認真的說了一句，卻見到慧同一臉認真的面朝她回到。

    “陸侍官所言不錯，此時便是陛下親至，也不可進入禁地。”

    這句話讓女官和長公主都說不出話來，前者本有心想要頂一句“大樑寺好大的膽子”，但似乎是看穿了她的想法，慧同和尚緊接著解釋道。

    “兩位此前是見過尊者施法的，想必也知曉計先生乃非凡之人，莫說是寺外之人，便是本寺任何一個僧人，此時也不得出入禁地，我輩凡人豈可擾聖！”

    長公主看著慧同認真的樣子，下意識問了一句。

    “凡人不行，那大師你也不行？”

    楚茹嫣愛慕慧同和尚，以前也知道慧同和尚是有真佛法的，而這次又令她對“真佛法”有了一些新的認識，不再是以前想的那種念經祈福消災之流。

    “呵呵，人都說大樑寺的慧同乃當世高僧，此言太過謬贊，對於尊者和計先生這等高人來說，貧僧亦是市井凡人一個！走吧，長公主想看，貧僧儘量帶你從禁地週邊經過一趟便是。”

    三人靜步慢走，踏入內院，在走一小會之後慧同就止步了，伸手指著遠處院落中一棵蒼翠的大樹道。

    “那邊樹下的小院便是本寺禁地，我們只在此處駐足一觀便可。”

    長公主下意識踮了踮腳，這位置根本不是那所謂禁地的門口，而是還隔著起碼兩道院牆外的地界，在這連那處禁地的拱門都看不到，更別說看到人了。

    此時此刻，在那顆大樹下，有一張桌案擺在那裡，桌上文房四寶俱全，而計緣獨自在樹下伏案書寫，推衍著天地妙法。

    經過之前的論道，計緣簡直思緒泉湧，之前知道方向但還比較複雜的問題全都迎刃而解。

    並且計緣也考慮到要加一些保險措施，每推衍出一大段，領銜的要義便會以特殊的法令書寫，防止傳承之外的或者居心叵測之輩得到此法。

    隨著文字書寫，周圍原本已經被鐘聲消去的那種種異像居然又隱隱浮現，只不過這次沒有大範圍的出現在大樑寺中，而是僅僅浮現在計緣周圍。

    筆落紙有神相隨，異像游離紙面穿梭不休，而計緣的狼毫筆居然有時候能直接點在異像之上，將之隨著筆頭的墨水一起寫到紙上。

    不過一日功夫，計緣已經在一卷宣紙上寫下整整三千多言細密的小字，不光以天籙書和傳神意的手法，更是仿照這段時間學習自那些小字精身上的文字神意，加上周圍異像環繞不時又神拘其中，全書可謂字字珠璣。

    這不光是將傳雲山觀之法，更是被計緣當成了自己修行的根基。

    最後一個字落下，《天地妙法》的上半部也是最重要的一部《天地化生》就此誕生。

    “轟隆隆……”

    天空突然晴空炸起雷響，大樑寺上空在短時間內彙聚起大片大片的陰雲。

    “嗚……嗚……嗚……”

    “轟隆隆……”

    狂風呼嘯席捲落葉，周圍風雲變幻，在閃電照耀過後，天色已經急劇變暗……


------------

第393章 誇張的雷劫

    突然炸響的雷霆也一下子將沉浸在道蘊意境中的計緣驚醒，他猛然抬頭望向天空，根本用不著掐算也知道發生什麼。

    “雷劫？怎會……”

    計緣話才到一半就意識到了什麼，低頭看向桌案上那一卷墨蹟未乾的《天地化生》。

    “此書成竟引來雷劫？”

    看周圍烏風陣陣電閃雷鳴，天空烏雲越聚越多，短短時間已經將一個晴空之日變成烏雲密佈的陰天。

    ‘不好，不能在大樑寺！’

    從被雷霆聲驚醒到意識到事情的嚴重性，其實也不過短短的一兩個呼吸時間。

    大樑寺中雖然有不少高僧，但大多數都是肉體凡胎的普通僧人，而且就算是那部分所謂高僧，單輪道行和修為，也並不是很高，計緣知道現在沒時間猶豫，當機立斷直接禦風踏雲而起，更是運足法力化作遁光離去。

    大樑寺中的一眾僧人此刻也大多處於驚慌之中，不少和尚匆匆跑出屋舍看向天空，見到天空烏雲密佈電閃雷鳴。

    大樑寺方丈和幾個老僧躍出僧堂，朝著周圍滿是驚叫和和尚大喝。

    “莫慌，莫慌！我大樑寺眾僧勿要喧鬧！”

    “我寺眾僧，回僧堂和佛殿避雨，念誦佛印明王經！我等靜修佛法，雷劫不會降身的！”

    在一眾老僧的呵斥和安撫下，一些定力差的和尚這才安定下來。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    “啊……”

    雷霆來的太突然，長公主楚茹嫣驚慌得大叫起來，下意識抱住了身邊的女官，而女官和慧同和尚同樣也被雷聲嚇得一抖，隨後下意識看向天空。

    只見烏雲滾滾好似漩渦，在天空中彙聚轉動，更有雷電在其中跳動。

    “嗚……嗚……嗚……”

    狂風席捲，寺院中的花花草草幾乎要貼到地面，很多人站都站不穩。

    “雷劫！怎麼會有雷劫！？”

    慧同和尚驚得大叫起來，長公主此刻則靠著女官的支撐才能站穩。

    “慧同大師，這到底是怎麼了？”

    這話淹沒在狂風聲中，慧同聽見了，但還沒做出回應，就見到有一道白光自寺院禁地中升起，隱約能看到一個踏雲而飛的人影。

    大樑寺的和尚以及楚茹嫣和女官，有許多人都看到白光升起遁走，而在這道光升天的時刻，計緣那儘量保持的平淡的聲音才傳入寺院。

    “大樑寺僧眾勿怕，此雷劫是沖著我計緣來的，我一走便不會影響到大樑寺……”

    聲音平靜但卻浩蕩，帶著一陣陣回應壓過雷霆之聲，在整個大樑寺回蕩。

    “那人在飛！那是計先生？計先生會飛！？”

    女官面帶驚色的看著踏雲白光飛遁而走，其實僅僅是一瞬間的功夫，那道光已經在寺院上空一閃而逝，一眨眼的功夫在視線中已經只有一個小光點，沒一會就看不見了。

    而大樑寺上空的烏雲雖然沒有散，但那種漩渦般滾動彙聚的感覺卻沒了，只有一篇蓋頂的普通烏雲，也伴隨著偶爾兩聲雷鳴，狂風更是小了許多，充其量只是一場雷陣雨了。

    直到這一刻，大樑寺內驚慌的氣氛才減弱下來。

    “轟隆隆……”

    雷聲依舊在響，卻再無之前那種震懾得人心惶惶的威勢。

    “長公主殿下，快隨貧僧入僧堂，馬上就要下大雨了！”

    “呃，好，好的！”

    “慧同大師，剛剛那聲音是計先生的吧？他剛剛化作一道光飛走了？”

    女官以稍顯激動的聲音再次詢問了一聲，所謂神佛仙聖，慧同和尚之前嘴裡說得頭頭是道，但論起衝擊，還沒有計緣這一飛給女官的大。

    “確實是計先生，他是踏著運駕馭著法光飛走的，顯然是不想拖累我大樑寺，只是這雷劫……善哉大明王佛，願我佛保，呃……”

    慧同和尚突然說不下去了，計先生本身就是能和佛門佛印明王坐而論道的仙人，佛法保佑他……

    ‘以先生的道行，雷劫應該奈何不了，只是為何會引來雷劫，先生無垢無暇怎麼……’

    慧同和尚突然看向遠處禁地的那棵大樹，或者說引來雷劫的並非先生自己！

    “大師，什麼是雷劫？”“慧同大師，計先生會沒事麼？”

    “大師，我能否也學會飛天遁地之能，您能否幫我向計先生引薦一下？”

    兩個女子在慧同身邊不斷拋出問題。

    “善哉大明王佛，兩位，我們快些去僧堂避雨，這些問題我慢慢回答！”

    。。。

    此時此刻，計緣飛遁速度提升到了極致，他飛過哪裡，哪裡的頭頂上就彙聚烏雲，好似就在跟著他一樣，或者說跟著他手中一卷書。

    計緣法眼全開，視線掃過蒼茫大地，哪裡人火氣重就避開哪裡，但雷劫來得實在太急，根本沒有多少時間，他只能全力飛遁，能多遠是多遠。

    最終，計緣在一座大山一處頗為荒涼的山脊上空停了下來，幾乎是他一停下，這一片天空的烏雲立刻壯大，無數閃電在其中索繞，並且烏雲不斷延展，值得天色不斷暗下來。

    十幾息之後，周圍已經暗沉的好似夜幕初降。

    “轟隆隆……”

    一道雷霆打在一座山峰上，將其上一顆大樹劈裂，粗壯的雷霆電光閃爍，將暗沉中的大山照亮。

    計緣落在山脊之上，抬頭看向天空，巨大的烏雲漩渦彙聚著雷光，好似還在不斷往下壓落。

    說實話，即便是如今的計緣，看到這一幕心中依然不免忐忑，但若是放下《天地化生》自己直接跑是絕對不可能的。

    推衍出來之後，計緣連自己都沒連貫的看過一遍，這若是一毀去，毀掉的也是自己那份心境，以後什麼時候才能再次推衍出來就說不準了。

    ‘不就是雷劫嘛，來吧！’

    但現在不能也不敢將書卷收入袖中，否則就真的成了劈他計某人了。

    “滋滋……哢嚓轟……”

    計緣心中念頭還未結束，天空第一道雷霆就急不可耐的落下，漫山遍野被雷光照得一片慘白。

    “轟……”

    “滋滋滋喳喳……滋滋喳……”

    計緣單手以劍指頂天，周圍雷光四溢，而在上頭，一雙身著金甲的赤紅大手雙掌朝天，擋在計緣上頭，正是一瞬間召出來的金甲力士。

    “啪啪……啪…..砰……轟……”

    散溢的雷光掃過荒蕪山脊周圍，不論是巨石還是枯木，爆裂得爆裂彈飛得彈飛，地面更是留下一道道焦痕。

    所有電光在計緣周身好似遇上了一層薄膜般劃開，而整個金甲力士身上也纏滿了雷光，黃色的土靈不斷從金甲力士腳下彙聚，以抵禦雷霆，而計緣的法力則源源不斷頂上，使得金甲力士不至於後繼無力。

    這雷霆並非一閃即逝，依然好似長河澆灌一般灌落天威，計緣咬著牙死頂，倒不是說極為吃了，更多的是緊張。

    終於，這一道雷霆過去，四五息的時間就和四五個時辰一樣漫長，邊上除了計緣和金甲力士所站的腳下，其他部分大多已經一片焦黑。

    “呵呼……”

    計緣微微松一口氣，看看這尊金甲力士，身上的雷霆依然不散，力士的法體上已經開始升起一股股青煙，顯然快要承受不住了。

    不得已，計緣只能一招手，將金甲力士收回，即便重新化為黃符紙人，上頭依然有雷光索繞，並且計緣拿在手上感覺有些刺痛麻木。

    金甲力士的體魄計緣是很清楚的，連力士都扛不住，雖然不清楚自己的身體能有多強，但他可不想去嘗試。

    但計緣還來不及多思考。

    “哢嚓……轟隆……”

    又是一道雷光，此刻雷光中呈現出一種淡紫色，落下的勢頭猶如雷矛突刺，在同一瞬間將周圍的一切照亮。

    又是四五息的時間，這一道雷霆方才結束，這次計緣招了兩個金甲力士，卻全都被雷光劈得粉碎，他自己也在最後一點雷霆餘威中體驗了一把觸電的感覺，就連眼睛都有些刺痛。

    “呼……呼……”

    計緣微微喘息一下，緩解這份壓力，法力消耗還能承受，但心裡的壓力實在是太重了。

    視線時刻注視著天空，上方雷霆積蓄的速度奇快，這一次已經呈現一種紫中帶金的光芒，一道道閃電在雲層中不斷朝著核心彙聚……

    “敕令：驅邪縛魅！”

    計緣厲喝一聲，終於祭除了對付雷霆的殺手?，隨著敕令落下和玄黃之氣的索繞，雷咒?那間自計緣寬袖中飛射而出直奔久天。

    刷~~

    一道巨大的雷光法咒在天空展現，也是同一刻，雷霆再次落下。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    嘩啦啦……

    雷光好似久天飛瀑澆落，不斷傾瀉到雷咒之上，整道雷咒光色也驟然化為紫金，咒文的每一次明滅都越來越耀眼並且在不斷膨脹。

    不好，雷咒要撐不住了！

    能撐幾息？兩息？三息？

    計緣心在滴血，這雷咒如今已經是手中的一個寶貝，若是毀去了，那真的是要心疼壞了，但再心疼也得忍住，否則這次的雷劫要撐不過去！

    計緣篤定了這次的雷劫不可能有太多道，最多就只有三道，但卻是威力驚人的三道，否則以這提升誇張的威力，若是能到個六七道，他只能跑路了。

    終於，哪怕有玄黃之氣一起頂著，雷咒本身的光已經到達了刺目的階段，這也預示著雷咒即將崩裂，而此刻正好過去三息半的時間。

    收！

    計緣心念一動，瞬間揮袖將字跡已然有裂痕的雷咒收回，然後在同一刻，右手抓住青藤劍劍柄，劍鞘上“靈韻青藤藏鋒萬丈”幾個字中，“藏”字的光芒已經盡數化入“鋒”字之中。

    “少看不起人！”

    計緣對天怒喝一聲，把錢出鞘！

    “錚————”

    刷……

    仙劍威力完全綻放，劍光與雷光同輝，周圍已經被照耀只剩白芒而不見萬物，同樣的伸手不見五指。

    這一刻，劍氣劍光帶著無可睥睨的威勢劃過一道半月，將澆灌的雷霆一分為二，並且斬上久天，將上方混混雷雲同樣劈開。

    “滋滋滋喳喳……滋滋喳……”

    即便雷光被劈開，但依然有無窮雷霆順著劍柄灌落。

    “哼嗯……”

    計緣悶哼一聲，強忍著痛楚，死死抓著《天地化生》妙法，不斷運法護持其上，無窮雷霆之力既有目的性的突入計緣左手，同法光一起在書卷上糾纏。


------------

第394章 雷雨如哭如笑

    這最後一道天劫之雷的威力簡直強到令人髮指，以敕令雷咒的強大禦雷納雷能力，吸收了超過一半的威力，又以威勢無雙的仙劍斬開天雷和雷雲，但就是這樣，剩下的雷光依然頑強的劈落在計緣的身上。

    這一擊劫雷打得不算結結實實，但卻絕對難受至極，讓計緣充分感受到了久違的痛楚。

    但越是到了這種時刻，計緣就越不能放棄，已經頂過去九成，剩下不到一成前功盡棄，那絕對難受得不是吐幾口血這麼簡單了。

    不過這也並非完全是壞事，因為即便計緣能不費吹灰之力的擋下所有天雷，但這劫是書卷的劫，不能真的一絲雷光都不落到書卷上，否則未必不會有下一次。

    在一陣“滋滋滋喳喳喳……”的雷光中，計緣的眼前也只剩下一片紫中帶金的劫雷顏色。

    渾身顫抖的情況下，計緣握住仙劍的右手緩緩鬆開，然後一點點接近胸口，將手掌按在胸前內袋部位，那裡是紙鶴居住的錦囊。

    若計緣自己還有把握能撐住，那麼靈性日顯的紙鶴就極為脆弱了，這種程度的天雷要是直接擊中必然讓紙鶴化灰。

    所幸計緣摸到錦囊的時候還能感受到裡頭那鼓鼓的紙張，也幸虧這錦囊是經過特別手段加固的，否則這會還真不好說。

    劫雷的主要目標依然還是計緣左手上死死抓著的《天地化生》，所以雷光在計緣身上只是當做通道，隨後大量彙聚到其左手。

    計緣鼓足法力一面以之支撐左手上的書卷，一面也以自身阻礙雷霆，甚至在念動之間從袖中飛出一排法錢，?那間化為精純法力和靈氣，讓計緣在這一刻法力大增，甚至鍍上一層法膜，直接將雷光撐開。

    “滋滋……滋……”

    最後一絲雷光終於消失，這一片山脊和周圍幾座山峰都在冒著一陣陣煙，計緣站在原地平復著心跳和激蕩的法力，自己身上也滿是白煙蒸騰。

    “轟隆隆……”

    雷聲依舊在響，但計緣卻並不驚慌，抬頭看向天空，那烏雲滾動彙聚的形態已經沒有了。

    更是因為仙劍一斬，使得滾滾烏雲在中間裂開一道寬闊的口子，有陽光其中揮灑而出，將這一片山照耀出一條光帶，也使得能見度上升了不少。

    天上雖然還有雷霆，但已經不再是那種令人心悸的劫雷。

    “呼……”

    計緣深吸一口氣又長舒出一口氣，將始終按在胸口的右手放開，再低頭看看左手中的書卷。

    原本白色的宣紙顏色已經消失不見，紙卷此時透著一種枯黃的色澤，甚至一些邊緣還有點似是而非的焦灼痕跡。

    胸口，小紙鶴鑽出錦囊，探出一個腦袋看著計緣的左手，看到這只平日裡還算白淨的手此刻隱隱發黑。

    不過計緣現在可沒心思注意自己的傷，更是忘卻了痛苦，雙手小心的抓住紙卷的上下兩端，然後一點點的展開。

    從外部看這書卷可不是完好無損，所以此刻計緣剛剛放鬆一些的心又緊張起來。

    終於，隨著紙卷展開，計緣看到了文字，自己的字跡依舊醒目，隨著文字展現越來越多，其上的神和意也逐漸在眼中顯露

    這些些字的墨蹟烏黑，甚至偶爾會短暫呈現出一種金紫之色，字跡都完好無損存神存意，仔細感受的話更是多了一種天威浩渺氣息。

    “沒事！沒事就好！”

    直到這一刻，計緣才真正放鬆下來，身子也沒有之前那樣緊繃了。

    “嘩啦啦啦啦……”

    傾盆大雨在這一刻落下，大雨澆滅了周圍山頭因為雷光所引燃的火苗，澆得大地降下溫度。

    計緣沒有施展任何神通術法，任由大雨打在自己身上，冰涼的雨水使得他精神一振，更加清醒了一些。

    直到此刻，渾身上下尤其是左手的刺痛才愈發明顯起來。

    “嘶……還挺痛！”

    計緣自嘲得笑了笑，以他的定力和強大的心神，自然不會忍受不了這點痛楚，但絕不代表這痛苦就輕了，換個其他修行者，怕是得痛得站都站不穩了。

    隨後計緣右手輕輕拂過左臂，其上的焦黑之色瞬間退去，一些黑色細粉也隨之脫落。

    手臂很快如同之前一樣，好似並無什麼傷痛，但也只有計緣自己知道這只是表像，內裡還是該傷的傷。

    比起計緣所在荒山的遲來雨水，整個同秋府早已沐浴在這一場雷雨之中，除了少數人，同秋府的百姓並不知道在某個地方發生了一場凡人視線之外的事。

    大樑寺內，慧同和尚和長公主楚茹嫣拖著蒲團，一起坐在僧堂外簷口下的走廊上，女官則在稍遠處挨著廊柱站著，三人的視線都在看著大雨。

    “轟隆隆……”

    雷聲依舊響起，長公主聽著雷響，忽然說了一句。

    “好像雷聲比剛剛小多了？不過雨好像更大了。”

    “嗯，雷聲確實比方才要小了一些！”

    兩人說話間，雨勢卻越來越大。

    “嗚嗚……嗚……嗚……”“轟隆隆……”

    風雨在天上呼嘯，雷聲也顯得尖銳，啪嗒啪嗒打落大地的聲響綿密非常，在彙聚的一個個水窪上濺起一聲聲悠蕩之聲。

    “嗚……”“嘩啦啦……”

    楚茹嫣不由自主的靠近慧同一些，不知道是不是因為冷，身上起了雞皮疙瘩，良久才對著一直皺著眉頭的慧同低聲說了一句。

    “慧同……這風雨和雷聲，有些嚇人啊……”

    慧同猛然一震，睜眼看天，長公主的話反倒提醒了他。

    “這天……不知是在笑還是在哭啊！”

    希望計先生沒事吧！

    慧同和尚心中憂慮，抬頭看向遠方的天際，忽然神色一愣，因為遠遠看去，遠方的天空居然有一道長長的白線一直延伸到更遠的視線盡頭。

    ‘不對，不是白線，是雲被分開了！’

    之前青藤劍斬向天空的時候正是雷光最盛的時候，同秋府普遍範圍都是一片閃電，即便是大樑寺的那些高僧也沒能注意到仙劍的劍光，所以此刻慧同也是才發現那一道天際白痕跡，陽光的色澤在那道雲層白線中尤其顯眼。

    看到遠方的那一抹陽光，好似心中的陰霾也被照亮了一些。

    “慧同大師，這世上有很多像計先生那樣能飛天遁地的仙神人物麼？”

    長公主輕聲詢問著，慧同始終合十著雙手也不轉頭看她，只是靜靜回答道。

    “貧僧修為淺薄，閱歷見識也不深，但也知曉世間如計先生這般人物應該並不多，至於飛天遁地，不過是神通術法之一，懂得這些神通便可施展，道行自然是不能差的，但門檻並不算很高，所以相對要稍多那麼一些。”

    “那為什麼以前我們一直看不到？他們都在神仙的世界修行麼？”

    楚茹嫣始終看著慧同，慧同和尚的側顏看著也依然那麼俊秀，略顯厚實的耳垂使得他整體氣息更加溫和。

    “善哉大明王佛，長公主，修行中人自然是有法場有道場的，凡人無緣也難以找尋，但……”

    慧同和尚面向楚茹嫣，微微一笑繼續道。

    “但也並非常人就一直見不著，只不過常人欲念重心思重，很多時候是真人當面識不得，就比如說計先生，他偶爾會去茶館聽書，一壺茶水兩碟乾果，同尋常茶客一般為說書先生的精彩故事鼓掌叫好。”

    “呵呵，若是長公主駕臨附近，焉能知其乃仙修高人乎？”

    楚茹嫣低頭細思了一下，搖頭回道。

    “或許只會認為是一個氣度風雅之士吧。”

    或許是因為和慧同太熟了，即便是重新認識了大樑寺，楚茹嫣對慧同也並無任何距離感，甚至目的性也毫無改變。

    大樑寺禁地的樹下，早有僧人支起了一個簡單的雨棚，防止計緣留下的桌案直接被大雨淋著。

    大約過去了小半個時辰，雷雨的雨勢逐漸減弱，隨後慢慢停歇下來。

    這場雨來得快去得也快，就連天空的烏雲也在雨後一點點散去，陽光重新照耀大地，有一道彩虹掛在大樑寺北方的天空。

    “好美啊，難得和你一起不是聽經，而是看雨後彩虹！”

    楚茹嫣略顯出神的讚歎一句，慧同和尚只是微微歎口氣，並無多說什麼。

    不過在視線落到彩虹上的時候，發現有淡淡法光飛來，正是踏雲接近大樑寺的計緣。

    “計先生回來了！計先生果然沒事！”

    慧同高興得呼出聲來，整個大樑寺有點道行能發現這一點的和尚都面露喜色，就是長公主和女官也是欣喜的。

    計緣當然不是什麼事都沒有，但能看清他底細的人至今還沒遇上過，所以至少表面上看起來他一點事都沒有。

    在計緣從大樑寺禁地落下的時候，週邊已經圍了好一些和尚，包括帶著長公主和女官的慧同，不過依然沒誰進入禁地。

    落在樹下，計緣隨手將自己的桌案收入袖中，然後慢慢走出了這所謂的禁地。

    “計先生，剛剛的雷劫是？”

    大樑寺方丈小心的詢問一句，計緣想了下，妙法的事情還是別說那麼詳細了，便有些模棱兩可的回答。

    “方丈大師安心，此劫和大樑寺無關，乃是計某剛剛所書之物引起，已經安然度過，不會有事了的。”

    “善哉，善哉，計先生無事就好！”

    計緣視線掃過，院外的和尚們都紛紛低頭行佛禮，這種尊敬，就好似他是佛門明王一般，最終視線還是落在慧同身上。

    “慧同大師，大樑寺已有佛印大師化身，你也……嗯，既然見識過佛印大師妙法，與之論道也受益匪淺，計某也要告辭了。”

    “望諸位大師修行日進，不用送我。”

    計緣本想和慧同說，大樑寺明王化身有了，你現在也可以繼續去雲遊了，但看到其一旁的楚茹嫣，果斷住嘴了。

    而他話音才落，一個清脆的女聲就立刻響起。

    “先生！計先生請等一等！”

    計緣看向女官，疑惑道。

    “陸侍官有事？”

    一向強勢的女官這會罕見得有些緊張和扭捏，看看四周，咽了口口水後壓低聲音道。

    “先生，修法修仙，有，有什麼資格要求麼？”

    這也是個直腸子，一張嘴計緣就見著地了，於是笑著搖了搖頭道。

    “計某不收徒。”

    (本章完)


------------

第395章 要回酒債

    像陸千言這樣的女人，心直口快的性格其實計緣並不討厭，可他不討厭甚至很喜歡的人多了去了，教人仙法和與人為友都有很大的不同，絕不是隨隨便便的事情。

    陸千言這麼問，別說是計緣這，就是任何一個有道仙修面前都只能得到同一種答案，或許別人會留一些餘地，但計緣不會，這種性格的人還是一樣直來直往的好。

    至於無道之輩，有能耐的基本也看不上女官，只會些粗淺手段在市井以法師自居的那種，則無法令女官驚豔，真打起來大概率還不是女官這種一流武林高手的對手。

    聽到計緣開口就直截了當的拒絕，女官當然也失落了一下，不過她算是早有被拒絕心理準備，求仙哪有這麼容易的，只是沒想計先生連什麼要求都不說，直接說自己不收徒。

    以女官的性子不可能死皮賴臉求個不停，她討厭別人矯情更不習慣自己矯情，所以只是捏了一下拳便不再多說，可如今得見世間有真正仙神，心中升起的火是沒那麼容易滅了。

    到此刻慧同和尚才上前一步。

    “善哉大明王佛，計先生于我大樑寺有大恩，更是與尊者以友相稱，大樑寺還未好好招待先生，吃頓齋飯再走可好？”

    計緣看著慧同和尚這一副高僧深沉的模樣，卻總是會想到當年初見嚇他一跳的時候，以及前段時間吐槽訴苦的模樣，於是促狹一句。

    “齋飯計某這段時間也吃夠了，我想吃肉了啊！”

    在慧同明顯呆了一下的時候，計緣才大笑起來。

    “哈哈哈哈哈哈……諸位大師勿怪，玩笑罷了，計某去也！”

    笑聲中，計緣輕輕一躍，於十幾丈高處卷起清風，瞬間飛上天空，身形卻在其後好似逐漸化入風中，很快就消失淡化了。

    “善哉，計先生真逍遙仙也！”

    慧同和尚面帶笑容，朝著計緣離去的方向以佛禮作拜一下，而周圍包括大樑寺方丈在內的大樑寺僧人，也行同樣的佛禮。

    其實計緣還真沒開玩笑，大樑寺的素菜雖然挺好吃，但突然說到想吃點葷的，這念頭就越來越重。

    很多人也會遇上這種情況，本來吃什麼都無所謂，但突然想到了某個美食，就心心念念想不停了。

    而且計緣身上的天劫之傷也不能忽視，雖然慢慢以靈氣和法力澆灌，隨著修煉也能緩緩恢復，但此種傷勢畢竟不是尋常之傷，還是得謹慎對待一些。

    如今在計緣的念想中，最理想的就是去一趟通天江，老龍還欠著他不少龍涎香，多少應該會有些效果。

    ……

    兩日後，大貞通天江畔的清晨正起著薄霧，計緣的身形不是從天上飛落，而是好似從霧氣中走出一樣，就這麼以霧凝形的出現在了江邊。

    這一處江段正是通天江水府的入口附近，此刻江面上還有幾艘大船在行駛，因為薄霧的關係顯得非常緩慢。

    計緣掃了江面一眼，邊一步步踏入了水中。

    入水沒多久計緣就知道老龍一準在家，附近水域的底部水流有一種極其輕微的頓挫感，間隔時間很長，不仔細體會也無法感覺到，其實這就是老龍在龍潭的呼吸引起的。

    一到水府外，巡視的夜叉就發現了計緣，除了其中一個趕緊游入水府深處，其他的都在水府禁制入口站定等候，長髮在水中游入浮動的飄帶。

    等計緣到了近處，所有夜叉都握著兵器抱拳行禮。

    “見過計先生！”

    計緣淺淺回禮，腳踏水波走近幾步，看看水府內部詢問一句。
