    計緣不知何時已經走到了赤蛟的前方，看著赤蛟淡淡詢問道。

    “那些怪蟲是什麼東西，你一條蛟龍能飛能遊，怎麼會被糾纏成這樣？”

    從剛剛一眾修士出手攻擊的結果看，這些怪蟲雖然噁心，但並不是太強大，都紛紛被擊殺或者掃落，一條蛟龍就算不能盡除這些東西，也不會跑都跑不掉。

    青藤劍此刻並未隱去身形，就這麼斜懸浮在計緣身後，憑藉著直覺，赤蛟判斷這一位就是最開始出劍分割海天的仙修高人。

    “這位仙長，因為不想被罡風消磨太多力氣，我原本遊入荒海洋流，想穿過去這一片海域……此刻正值黑夜又風暴猛烈，荒海底下黑不溜秋的，且水流激蕩，腹部貼著水底遊動，這些怪蟲原本趴在海底，和石頭污泥無異，毫無生氣可言，被我驚動之後……”

    想到這赤蛟也有些後怕，定了定神才繼續道。

    “就好似蝗蟲炸窩一般，全都活了過來，並瘋狂吸附到我身上，就好像那一片海底全都是這玩意一樣，若非我及時閉緊牙關封鎖各竅，怕是要鑽到我眼耳口鼻之中去了……”

    “我一時不查，被這些怪蟲吸附，竟是感覺到分外沉重，身上妖力和靈氣不斷外泄，游都遊不快，更可怕的是這些怪蟲的數量，就跟無窮無盡似得……”

    聽到赤蛟的話，在場一些仙修都能想像出那畫面，原本四爪貼著腹部，扭動龍軀在水底遊動，忽然下面全是蟲子，並且貼滿全身又咬又鑽，確實驚悚。

    “認得這是什麼蟲嗎？”

    計緣指了指邊上，那裡有一名修士以法器抓了一些，正被圈在法光之中。

    怪蟲有大有小，小的不過常人小指粗細和長短，大的粗如小臂，大概有三十幾條，類別也有十幾種，有的好似蠕蟲，卻帶著一圈圈剛硬的紋路，有的好似甲蟲，但口器密佈，還有的則好像螞蟥，總之其中不少都挺噁心的。

    雖然種類看似很多，但計緣的鼻子一嗅就知道，這些蟲子的氣息都極為相似，可以說是“一種”東西。

    赤蛟視線掃過那名修士的法光，龍瞳微微一縮。

    “荒海之中邪性的玩意不少，每天都有生有滅，這個我不認得，要是知道這有這玩意，打死我也不往這遊！”

    邊上的仙修們此刻也在低聲竊竊私語，話題離不開那些怪蟲和船上的赤蛟，也有人在猜測這些蟲子為何不怕龍威。

    “龍屍蟲！這些是龍屍蟲！”

    居元子此刻正從艙中出來，見到那些怪蟲的一瞬間，就直接開口說出了答案。

    “此蟲自龍屍中繁衍，多數不怕龍威，是一種很邪性的東西，但凡四海龍族如有遇見，必定將之誅絕！”

    有一老如有一寶，居元子修行八百餘載，哪怕是個玉懷山老宅男，但絕對算得上見多識廣了，他一開口，計緣當然不會懷疑。

    而聽到這話的赤蛟更是反應劇烈。

    “什麼！？龍屍蟲？這邪物不是已經滅絕了嗎！？不可能，不可能的！”

    龍吼聲隆隆作響，震得周圍仙修皺眉不止，而一些看熱鬧的膽大凡人更是被駭得捂住耳朵癱倒。

    ：。：


------------

第470章 海閣鏡玄

    居元子看了一眼這蛟龍。

    “怎麼，你以為居某會騙你？這東西曾經連一些陸地上的大江水道上都偶爾會有發現，甚至還出過一些成氣候的，得以化形為人呢。”

    計緣聽出了居元子的言外之意，龍屍蟲這種玩意很難真正將其誅絕，畢竟天地何其廣闊，龍族雖然勢大也不可能照顧到每一個角落，而且成了氣候的躲起來也是有可能的。

    當然了，龍族勢大，真成了氣候的龍屍蟲，聰明的話就會和自己的過去撇清一切關係，當一個普通的妖怪，並且儘量不在龍族面前出現。

    退一步說就算成氣候的死光，外頭的也被殺光，但世上永遠不缺的就是別有用心之徒，龍屍蟲這種能噁心到龍族的東西，說不準就有人培養著。

    這些言外之意計緣能聽得出，相信龍族中肯定也有不少存在能想得到，但那又能如何，只要龍族不能隻手遮天，這種事就難免的，所以也只能在清除了一切能找得到的龍屍蟲後再下個嚴令了。

    一聽居元子這麼說，赤蛟也冷靜了一些，在那細細思索著。

    計緣沉默了一會，才開口詢問道。

    “你說你是龍君下轄水族，是哪個龍君？”

    計緣的話赤蛟不敢怠慢，趕緊回答。

    “剛剛情勢緊急，我才謊稱是龍君下轄之蛟龍，實則我只是生活在外東海廣勝龍君所屬的海域，並非龍君部下，請仙長諒解……”

    眼前這個目色特殊的仙修之輩，看來是認識龍君的，這種時候可不能繼續扯謊，要是傳到龍君耳朵裡就不好了。

    “哦……廣勝龍君啊……”

    這名頭計緣聽都沒聽過，但敢以“君”字冠名，想來應該也是一條真龍。

    “計先生，這龍屍蟲怎麼辦？這一道荒海洋流之下，顯然有不少這東西。”

    玉懷山的人可是計緣和通天江龍君的關係的，龍族之間也會相互不對付，但對於龍屍蟲，絕對是天下龍族公厭公恨的。

    計緣看了看邊上的赤蛟。

    “你修養片刻就自行離去，此事于你們龍族而言不是小事，該通知誰就通知誰，至於這底下洋流中的龍屍蟲……”

    “這龍屍蟲，還望仙長切勿出手，這畢竟是我龍族之事，等我回去之後，我龍族定會以此地為起點，細細追查這邪物的源頭，暫且讓它們在下面待著。”

    這赤蛟說得也有道理，計緣便點點頭。

    “好，那我們便不插手了。”

    赤蛟又看向那邊抓住十幾條龍屍蟲的修士，他也懂蛟龍意思，直接揮手將十幾條怪蟲全都燒成灰燼，省得讓這蛟龍以為他要養這玩意。

    此前雖然受到攻擊，但畢竟是活龍，實際上蛟龍並未受到什麼嚴重傷害，頂多是受到了不輕的驚嚇，僅僅休息了一刻鐘，蛟龍便不再耽擱，騰空而起朝著遠方飛去，只是這回寧願忍受罡風掃掠也要飛得足夠高。

    等赤蛟離開了，玄心府的飛舟卻沒有繼續開動，而是就停在原處。

    既然已經救了赤蛟，那不妨就多賣一份人情給龍族，幫著看住下面的龍屍蟲，損失一些時間之後，可以提速補回來。

    大約三日之後，一聲聲龍吟自天的遠方傳來，隨後天邊出現光芒，將此處混亂的罡風都平息下來。

    一條龐大的老黃龍飛騰出現，十幾條蛟龍隨行，那老黃龍粗觀足有數百丈之長，長長的龍鬚也延綿百丈之遠，其他蛟龍在他面前如同小泥鰍。

    “還真是龍君親至啊，看來龍族對龍屍蟲確實很在意。”

    之前在計緣出手之後馬上一起動手的一個老修士感慨一句，邊上的另一人也立刻附和，這兩個老者這三天都一直在計緣和居元子邊上，直覺告訴他們，那天引星河下墜的高人應該就是計緣和居元子其中之一。

    計緣看了看說話的老者，再回頭看看那巨大的黃龍，事情不明擺著嗎，這蟲子對於龍族來說就是個刨祖墳的，換誰都恨之入骨。

    況且從之前的情況看，龍屍蟲也不光會吃龍屍，有機會的話估計是不挑食的。

    那邊真龍和蛟龍還沒到，洪亮的聲音已經傳來。

    “謝過列位援手，不過此乃龍族之事，爾等外人還請速速離去！”

    隆隆隆隆……

    聲音勢若驚雷，震得周圍海域的波浪更加激蕩。

    這時那條老龍直接開口，隨著真龍威勢同聲音一起傳來，令整條玄心府飛舟上的乘客都覺得異常壓抑。

    不過作為一條真龍，能對仙修之輩這麼說話已經很客氣了。

    飛舟上，玄心府的兩位知事也在船尾甲板處，聞言看向計緣道。

    “計先生以為如何？”

    計緣遠遠看著越來越近的黃龍和蛟龍。

    “本就無意摻和，既然人家也不希望我們參與此事，那我們也沒必要留著，趕路要緊。”

    “不錯，趕路要緊。”

    “是極是極！”

    邊上幾人也連聲附和，龍族明顯不想此事聲張開去，飛舟上都明白這道理。

    於是乎，飛舟法光一亮，船底一陣波濤緩緩升起，托著飛舟慢慢朝著原本的航行方向離開，從頭到尾都沒有發出什麼聲響，以實際行動回應老黃龍的要求。

    咱們都應你要求走了，不能說我們沒禮數吧？

    十幾息之後，黃龍帶著一眾蛟龍抵達這一片荒海洋流海域，那一條赤蛟就在黃龍身側，望著遠方越來越淡的仙光，那黃龍道。

    “便是此處了吧，我已經能聞到那股令我噁心的味道了，果然是龍屍蟲，爾等順洋流方向潛遊搜尋，我先將此處料理了！”

    說著，黃龍猛然朝下飛去，“砰……”的一聲炸開海面鑽入海中。

    這片海域的海底在下一刻驟然亮起，只有中間有一條模糊在光線中的龍影。

    “轟隆隆……”

    一時間，海底銀蛇舞動，電光四射……

    飛舟上，計緣等人回望遠方，正想著那黃龍會怎麼處理時，卻見整片海底都亮了起來，隨後雷霆氣息彌漫，在毀滅性的力量下這一片荒海洋流好似飛騰。

    ‘不愧是真龍，大手筆啊。’

    計緣思緒發散開去，想著自己好友雖然居於內陸水域，但其實也屬東海，應該和這黃龍認識吧，或許以後可以問問老龍相關後續，相信至少在東海真龍之間，這類消息應該是會互通有無的。

    ……

    又過去幾天，周圍的天色開始明朗起來，飛舟也在一天夜裡重新離開海面飛向空中，因為他們已經離開了那一片荒海洋流和罡風肆虐的區域，重新回到了正常海域。

    這天清晨，本就不睡的一些修行之人，乘客們醒來就發現已經離開了昏暗的荒海洋流區域。

    仙修之輩倒還好，被悶壞了的凡人乃至一些精怪，都迫不及待的到了甲板上呼吸新鮮空氣。

    飛舟的周圍本來還有薄薄的雲霧，在太陽升到一定高度之時，雲霧也逐漸散去，露出下方的大海。

    “各位，前方百里之處就是海中鏡閣，我等乘坐的雖是界域擺渡，但時間允許的情況下，難得一見的盛景也不容錯過，若有親朋好友還在艙舍內休息的，務必將其叫醒，或去透鏡艙內，或來上方甲板，否則遺憾終身啊！”

    除了就生活在這船上的人，大多數人都不可能常坐界域擺渡，甚至終其一生可能只坐一次，所以錯過一些美景真的能算是遺憾終身。

    很快，許多人就到了艙內透鏡位置，更多的人則是到了甲板上，趴在船舷邊張望。

    “呼……呼……”

    陰陽帆鼓動，發出一陣陣輕微的呼嘯，船上的人感覺身子被微微往後帶的同時，飛舟的速度已經提升了不少，帶著一陣金燦燦的流光劃過天際，駛向遠遠隱約可見的那一片海中山閣。

    首先映入眼簾的是兩片一大一小的月牙形海島山脈，弧形相對著立於海上。

    大的那一片上，聳立著一座高峰，迎著飛舟的一面是一片陡峭的懸崖，猶如被天斧所劈般平整。

    以計緣的法眼觀之，海島上有法光流轉，應該是有修行宗門的，而更引人注目的是兩座月牙海島中間簇擁的一片“鏡面”。

    平靜幽藍，又隱約透著五光十色，應該是有某種特殊因素在，所以計緣能看得一清二楚，即便還沒有接近，都體現著十足的美麗。

    飛舟很快接近兩片月牙山脈，也讓船上的人看得更加清晰，那最外的峭壁上還刻有大字，棱角分明劍意淩然，顯然是某個劍道高人所留。

    “海、閣、鏡、玄。”

    計緣喃喃著讀出這幾個字，更是能感受到其上強大的劍意，凝而不散，觸目懾心。

    “諸位，請勿大聲喧嘩，此地乃鏡玄海閣清修之所，能讓我等觀海鏡美景已是寬容，切勿引人惡感。”

    玄心府一位知事傳音飛舟各處，叮囑過後才禦動法陣，引飛舟緩緩下降，不久船底便破開海面，經過峭壁邊上，駛入了“鏡面”。

    水很清很清，海面很靜很靜，光線好似能直透海底，但卻只見其深邃，陽光透入其內，各種光色在其中流連。

    別說是凡人和一些精怪了，就是計緣都有些看呆了，他能想像若是到了晚上，絕對比白天還要更美。

    “嗯，我等畢竟之前已經耽擱幾日，先且問過諸位，若是不急，我們便等過了今夜再離去，若是急得話，稍傾我們就繼續趕路。”

    “不急不急！”“不錯，誰也不差這一兩日的。”

    “對對對，過一天再走！”

    果然和計緣想的一樣，船上之人紛紛表示願意再等等。

    ：。：


------------

第471章 這能行我就拜你為師

    一大一小兩座月牙島之間的鏡面海其實並不小，玄心府的界域飛舟在其中好似一碗水中的一粒芝麻。

    船並未持續航行，而是到了“鏡面”中心位置就停了下來，除了之前在荒海洋流中停了幾日，這是飛舟自頂峰渡起航後首次按照預定的計畫停船。

    本身飛舟就已經很平穩了，而這裡的海面更是毫無波瀾，海面三丈之內自動止風，不由讓計緣想起了當初他修行中途，為使得海中漁船有庇護之所，弄出來的定風島。

    只不過定風島比起眼前的海鏡無波要差遠了，當然了，往臉上貼金的講點事實，計緣也可以說定風島更契天合之韻。

    停船過後，其中一個玄心府飛舟知事飛離甲板，朝著較大的一座島嶼飛去，看起來是和鏡玄海閣的人去通個氣，並且很快就回來了，看情況是連杯茶水都沒喝，除此之外再無什麼波瀾。

    甲板上的一家酒樓三層的欄杆位置，計緣和玉懷山一眾人分別佔據了三張桌子，桌上有酒有菜香氣撲鼻。

    眾人邊吃邊欣賞外頭的美景，也算是別有風味。

    這桌上的菜可是玉懷山的人買單的，並且點的東西都不便宜，滋味也十分不錯，單憑這一頓，計緣的心情就變得更好了，在生活方面，他從來都是一個很容易滿足的人。

    “咦，那邊有人釣魚！”

    魏元生剛剛咽下一口酥肉，突然見到遠處如琉璃的海面上，有一艘小舟，舟上正有一人手持魚竿在釣魚。

    尚依依也張望一下，再看看近處海面那通透的模樣。

    “這裡有魚？”

    這裡的水實在是太清澈太透亮了，俗話說水至清則無魚，雖然水底深處因為光色變化看不真切，但給人的感覺就是這裡應該無魚，否則一眼就該被看見的。

    “說不準還真有魚。”

    “是嗎，這鏡面之海下頭的魚應該不是普通的魚吧？”

    “誰知道呢……”

    計緣舉著杯子看著下方，又若有所思地看看遠方小舟上舉著釣竿坐著的人。

    好像他計某人也有一根魚竿，都已經好久好久沒用了。

    想到這裡，計緣回頭趕緊多夾了些菜，以看似斯文實則動作極快的速度吃了一會，隨後就離席而去，說是要去找玄心府的人問點東西。

    找玄心府的人，最方便的自然是去桅杆處，但計緣覺得還是去找飛舟知事的好。

    片刻後，在第二層甲板的一間庭院內，計緣同玄心府一名杜姓知事道明瞭來意，後者聽完面色稍顯古怪。

    “計先生想釣魚？”

    計緣笑了笑點頭道。

    “是啊，這鏡玄海閣的人沒說不準釣魚吧？”

    “呃，這倒是沒說過，可……”

    換成別人說這種事，這杜姓知事肯定要麼不理會，要麼客氣的找個由頭打發走了，可計緣來說那就不同了，即便可能是件麻煩事，也得先試試啊。

    “這樣吧，先生稍等，容我去問一問鏡玄海閣之人，若沒問題，先生再釣魚也不遲。”

    “哦，那再好不過，有勞杜知事了！”

    計緣釣魚的癮頭上來了，這會也不嫌麻煩人，畢竟以前釣魚，基本上江河湖泊地下有什麼他全清楚，這樣釣魚其實挺沒意思的，而這裡下頭有什麼全看不清，就很有釣魚的期待感了。

    “不麻煩不麻煩，就是跑個腿而已，先生稍等。”

    說著這名知事就和計緣一起上了甲板，隨後又獨自飛向了其中一座月牙山脈，而計緣就站在船舷邊上看著。

    這次等的時間比之前那會要長不少，之前感覺就是去打了個照面，直接就回來了，這會等好半天還不見這杜知事回來。

    並且計緣還看到有兩名禦風而行的修士飛到了鏡面海上，飛到了那艘釣魚人小舟附近，似乎在和對方說什麼，隨後幾人明顯頻頻朝著飛舟方向張望。

    這邊小舟上的幾人交流完飛回島嶼，又過去一會，玄心府的杜知事才回到了飛舟，一落甲板，就朝著計緣拱拱手。

    “幸不辱命，先生可隨意拋竿，可需在下為先生準備小舟和魚竿？”

    “不用不用，我就在這邊船上釣就行了，至於魚竿嘛，計某自備了，多謝杜知事幫忙了！”

    計緣趕忙回禮致謝。

    “呵呵，計先生不用客氣，那我便先離開了，有事先生隨時來找我就行。”

    “好，知事慢走！”

    杜姓知事點點頭，這才慢慢離去，但在拐過一處甲板建築的時候明顯慢下腳步，回頭看向計緣，正巧見到計緣一甩袖，從其中飛出一根蒼翠欲滴的竹制魚竿。

    凡釣魚都得有魚餌，計緣取出了魚竿，卻不知道該以什麼為餌，畢竟也不曉得下頭有什麼，用普通的米粒肯定是不行的。

    思前想後，計緣從袖中取出了一粒棗核。

    正常大棗即便破開棗核不會有那種杏仁一般的果仁，反而更像是一層軟膜包著一些嫩嫩甜甜的汁水，而計緣這粒棗核來自居安小閣的棗果，自然稍有不同。

    不過計緣沒打算取棗仁為餌，而是將魚鉤刺入棗核，使得棗仁香氣能微微溢出。

    “這樣差不多了！”

    做完這些，計緣將魚竿輕輕一甩，帶著棗核的魚鉤就遠遠甩了出去。

    飛舟甲板距離水面還是很高的，但計緣手中魚竿的魚線卻一直延展，好似永遠到不了頭，隨後“咚”得一聲魚鉤入水。

    計緣微微一笑，隨後側身坐在船舷上，單手持杆看著鏡面無波的水面，視線掃過遠處，那邊小舟上的釣魚人似乎也在看著計緣的動作。

    魚鉤入水之後，魚線的延伸也依舊沒有停下來，入水三十丈是計緣心裡認定的合適距離。

    這魚線是養蠶人取蠶絲囊揉在一起拉制陰乾的，原本的粗細大約等於後世的一根細竹牙籤，但一根蠶絲的厚度就比這細了何止千百倍。

    經過計緣煉製的這魚竿，魚線看似只有原本那丈許長，實則經過不斷變化，可最終細若蠶絲，那距離就是計緣本人都沒嘗試過，畢竟雖然常常溫養，但都沒什麼機會用。

    所以魚線入水三十丈，對於計緣的翠竹魚竿來說簡直是毛毛雨。

    至於魚線的堅韌問題，一方面取決於這類似法器的魚竿本身，另一方面就是計緣這個使用者了，以精純法力續之，法不絕則線不斷，實在不行還可以用上輩子遛魚的法子。

    又過去一會，魏元生一個人悄悄跑到了計緣身邊，如同一個尋常的好奇少年，他瞅了瞅計緣的魚竿又看看遠處連浮漂都沒有的魚線方向。

    “計先生，您釣魚？”

    “廢話。”

    魏元生撓了撓頭。

    “可是這下頭有魚嗎？”

    計緣指了指遠方的小舟。

    “沒魚他釣個什麼？”

    魏元生看看遠方道。

    “好半天了也沒見著他釣起來什麼呀。”

    “就是撒網都得等一會呢，何況是釣魚。”

    說著計緣似乎能通過魚線魚鉤，感受到水下的微微波動，雖然看起來水面依然如鏡面一般平靜，雖然計緣這會除了水流之外感覺不到什麼，但水流的波動絕對是有生靈攪亂的，說明有東西在魚鉤附近經過。

    ‘還真有魚！’

    計緣面露笑容，靜候魚兒上鉤。

    遠方的小舟上，那名手持魚竿的修士除了留意自己的魚竿，同樣一直關注著計緣，畢竟也就他們兩個在這釣魚，不過他很清楚那艘飛舟上的人只是在鬧著玩的。

    看了一會，突然見到飛舟上的計緣從坐姿狀態站了起來，好似準備提竿。

    ‘呵呵，你要能釣上來，我就拜你為師！’

    這修士剛剛面露嘲諷，下一刻差點把眼珠子都給瞪出來。

    飛舟邊，計緣一下將翠綠魚竿提起，魚線閃爍著寸寸光明，被計緣拉得筆直。

    “嘩啦啦……嘩啦啦……”

    平靜的鏡面被打破，水下咬鉤的生靈正拖著魚線到處走，底下劇烈攪動的水流也影響到了上面，更帶起鏡面海一陣陣透著光耀的波紋。

    “真的有魚！先生釣到了！先生好厲害！”

    元生高興地大叫起來，也引得周圍不少人看過來，而計緣此刻抓著魚竿無法分心，魚線正被水下的東西不斷拉長，偶爾他才能收回一下。

    ‘什麼東西？好大的勁！’

    計緣好歹也是個修為還過得去的修仙之輩，雖然不主攻煉體，但修行日久，肉身受靈法淬煉，加上有法力加持，力氣是不會小的，可現在卻有種吃勁感，說明底下的果然不是普通魚。

    “道友！此魚不能強拉，否則法器魚線未斷，也會生生把魚弄殘，必須任由其拖船而行啊！”

    那邊的釣魚人忍不住大喊起來，若計緣法器壞了，任由魚跑了，那是又心疼又可惜，但若是計緣法力高強且法器堅挺，那定是魚殘了，就暴殄天物。

    “哎呀道友你快快騰空，順著魚線擺動啊！”

    不過釣魚人再急，計緣依舊文思不動，只不過手臂會隨著魚竿擺動的方向左右晃動，而魚線不時閃過隱晦法光。

    剛才吃力，現在計緣卻很快找到了某種規律，在魚線收放之間，魚竿輕輕抖動，一張一弛過後，再微微散出一點細若遊絲的雷光。

    這雷光可是計緣長久抗衡劫雷的成果，幾乎每一絲都不會讓下頭的魚有什麼特別的感覺，但積少成多，漸漸讓其疲軟酥麻，手上受到的勁力也在短時間內減弱不少。

    片刻之後計緣已經一轉攻勢，變得收線多出線少。

    “哎呀道友，你在暴殄天物啊！”

    那邊的修士急了，身形已經騰空而起，踏著一道清風朝著大船飛來。

    “道……”

    這一句話還沒喊出來，就見到計緣面色一凝，右臂一抖袖，下一刻猛然上提魚竿。

    “砰……”

    一團水花沖天而起，炸上三丈高，一條金燦燦的大魚隨著一根彌漫著法光的魚線，被一起提出水面，無數水花盡是流光，恍若煙花燦爛。

    那修士踏著清風微微張著嘴，只是往內吸氣。

    “呵呃……師父！”

    PS:推本作者朋友的新書《紅樓春》，是紅樓系列老作者了，講述萬年單身工科狗穿越紅樓戲金釵的故事

    ：。：


------------

第472章 什麼？拿來吃？

    那修士口中的一聲“師父”純屬是下意識口快，但這距離已經足夠被計緣的耳朵聽到了，所以也引得計緣看了他一眼，但並未在意，而是繼續將心思放在眼前的大魚上。

    “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”

    大魚明明已經被計緣提出了水面，但劇烈甩動的尾巴依然牽連著大量海水，一道道流光環繞在大魚周圍，同時也牽連著海水，好似光與水粘著魚尾，死活就是提不上來，做著最後的抗爭。

    周圍的一片海水除了水花四濺，竟然也有光暗變化的感覺，計緣一時不差，初次提竿居然沒徹底將魚提出水面，反而被它彈了回去。

    “噗通……”

    大魚再次竄入水中，一股大力順著魚竿傳來，讓計緣身子都前傾晃動一下，魚線在一瞬間放鬆，任由大魚拖著魚鉤往海底深處遊去。

    那邊踏著清風的修士雖然依舊很急，但這會卻不說話了，直覺告訴他，對面那名手持翠綠魚竿的青衫修士肯定能處理的了，說不準本就很瞭解這鏡海下的靈魚。

    計緣最不缺的就是耐心，一直持竿遛魚，半個時辰紋絲不動，依舊一點點增加雷息，只要咬鉤了，就吐不出來了的。

    “吞了這棗核還想跑？”

    計緣笑了一聲手上運力張弛有度，翠綠的魚竿彎彎曲曲，蠶絲魚線上的法光在周圍流光的映襯下顯得十分隱晦，每一次微微亮起，就有雷霆氣息閃過。

    這種電魚的方法讓原本充滿巨力的金色大魚的每一次掙扎，都雷聲大雨點小，再加上計緣手上魚竿的特性和自己的技巧，處理起大魚的扭動越來越得心應手舉重若輕。

    而且有了之前那次的經驗，計緣這回處理起來更有章法了。

    終於，在大魚又一次以尾部力量將自己彈回水面的一?那，計緣突然加大力道，瞬間將魚竿拉成月牙狀，除了右手緊握魚竿，左手更是扣指在魚竿上輕輕一彈。

    “咚~~”

    清脆的響聲字計緣左手中指指尖和魚竿的接觸點上產生，一道明顯的波紋之光在魚竿身上震盪而起，緊接著這震動延展著魚竿一直延伸向魚線，一直到下方的大魚。

    “呼啦啦……”

    金色魚尾同下方鏡面海水的聯繫在這一瞬間斷開，計緣眼睛一亮，再次猛然甩竿，徹底將這條几尺長的金色大魚甩上天空。

    隨後計緣快速將魚竿交到左手，右臂上揚向天一甩，一種大袖揚天的錯覺在旁觀者心中產生，下一個?那，天空中的大魚已經被計緣收入袖中，徹底斷去了它于下方鏡海的牽連。

    “計先生，魚呢？”

    魏元生看著空空蕩蕩的魚竿疑惑著問，剛剛計緣動作太快，他有些沒看清，但似乎是被計先生一袖子收走了。

    “在這呢。”

    計緣右臂一擺，將金色大魚甩到了甲板上，同時還在其表面覆蓋了一層水膜。

    “這，不是魚？不對，我是說，這不是普通的魚？”

    魏元生好歹也步入了修行正軌，很快看出來這金色大魚的特殊之處，計緣聞言也點點頭，但他還說話，之前釣魚的那位踩著清風到達飛舟範圍，人還沒落甲板，聲音已經先傳來了。

    “自然不是普通的魚，此魚乃鏡海獨有，喚作琉璃癸水金鱗鱘，雖是水精凝聚之物，卻力大無窮韌性十足，若在鏡海之中則力量生生不息，極為難釣出水。”

    計緣看向旁邊，那人趕緊拱手朝著計緣行禮。

    “師父是有備而來啊，也不知用了什麼神通妙法，竟是不過半個時辰，就將這金鱗鱘釣出了水面，去年我釣到一尾，讓它拖著小舟在鏡海上遊逛了九天十夜才終於與之鬥法得勝，得以將其拖出水面！”

    說話間，這人還仔細看向計緣的魚竿，發現魚鉤上有一個奇怪的核，一股淡淡的香氣從中溢出。

    “哦，琉璃癸水金鱗鱘啊，這名字好聽！”

    魏元生在一邊點著頭，蹲下來仔細瞧著這條几尺長的大魚，發現這魚雖然整體上一動不動，但依然在張口閉口。

    而計緣則是皺眉看著眼前之人，見其劍眉星目相貌堂正，無須無髻，穿著一身略顯寬鬆的藍色長袍，看著也算得體。

    “這位道友，師父可不能亂叫。”

    “我明白，師父當然不能亂叫，所以，我這不是亂叫！在下陸旻，乃是鏡玄海閣修士，願拜道友為師！”

    來人收斂笑容，十分鄭重地朝著計緣行了長揖大禮，不過這回計緣直接一步往旁邊跨出，閃了過去。

    “你既是鏡玄海閣修士，隨便拜人為師不犯忌諱？就是你師門同意，我計某人還不同意呢。”

    那修士開心地笑了起來。

    “那是你說的，不是我不拜你為師，而是你不收我這個徒弟，可不要反悔！”

    計緣好氣又好笑。

    “放心吧，計某不反悔！”

    陸旻明顯狠狠松了口氣，要真因為這多了個師父，就太蠢了。

    “那就好那就好，對了，敢問道友尊姓大名，可否說說是怎麼釣上來的呢？這魚本身就是水精，能借鏡海流光為法，釣它只能等他精疲而不可能力盡的。”

    計緣微微施禮。

    “鄙人計緣，無門無派。”

    隨後計緣指了指魚線道。

    “計某用了雷法麻痹其身，令其無法聚靜海水靈之力，最後在彈竿引爆其身內雷氣，就把它釣上來了。”

    “雷法？”

    來人愣了一下。

    “雷法對金鱗鱘魚是沒用的啊，反而會激起它的凶性，您用的什麼雷法？”

    計緣不想解釋這麼多，隨口回了句。

    “信不信由你。”

    “信信信，釣魚這方面你夠資格做我師父，我自然信，嘿，不若道友將那種雷法傳我個皮毛，我也將如何煉化這癸水金鱗魚的法子告訴道友作為交換如何？”

    計緣確實對怎麼煉化這金鱗魚有那麼點興趣，但傳雷法的興趣就沒有了，而且比起煉化這金鱗回歸癸水之精，計緣還有別的想法。

    之前計緣遛魚也有一會了，早就有不少人關注，這會也都圍攏過來，也有人認得這魚。

    “聽說鏡面之海下生有一種癸水之精，化作金鱗之魚，是極為稀罕之物。”

    “那就是這魚吧？”“八成是了！”

    “鏡面海下面應該沒有正常的魚吧？”

    “那也未必……”

    旁人在邊上品頭論足，計緣則伸手抓住魚唇，將這條大魚提了起來，上下打量了一下，對著那鏡玄海閣的修士詢問一句。

    “此魚釣於鏡海，算是鏡玄海閣之物吧，計某可需為此支付一定資費？”

    人家地頭釣起來看著就不凡的魚，怎麼也該問問，而不是直接拿走。

    “哦，這倒不用，既然容許你釣了，哪有釣上來了就索要資費的道理，道友還是考慮一下我的建議，陸某向來說話算話，可是極有誠意的！”

    計緣點點頭，但沒理會陸旻，而是帶著笑意對著邊上的魏元生道。

    “今晚咱們有口福了。”

    魏元生臉上的笑意才浮現出來，立刻被邊上的一聲大嗓門呼喝給嚇了回去。

    “什麼！吃！？道友……不，師父！您能帶上我嗎？”

    前半句還是驚愕至極，後半句話鋒一轉，立馬變得柔和以及充滿期待感了。

    “這癸水金鱗魚拿來吃我可從沒見過，更不曾嘗過，讓我也嘗嘗唄？”

    根本沒理會這人的打算，計緣提著魚就帶著魏元生大步離開，走向了飛舟內艙入口。

    將這條魚煉化為癸水之精或許才是最大價值，不過計緣見這這魚就想到了當初的水精魚湯，那會的魚湯的味道至今念念不忘，這條這麼大，紅燒或者做成烤魚，肯定非常美味。

    而如今的計緣，也有把握讓魚熟而不化，絕對能保持魚形，不至於化為一口魚湯。

    計緣不理別人，但架不住別人賴著不走，這飛舟是玄心府飛舟，地頭是鏡玄海閣的地頭，總不能將對方打走吧。

    不得不說陸旻臉皮確實挺厚的，只是跟著不再多嘴，計緣和魏元生朝他看來的時候，也就報以微笑，但不管計緣再怎麼皺眉頭，魏元生的眼神再怎麼嫌棄，就是不走。

    一路一直跟到了玉懷山客舍外，計緣和魏元生直接一步跨入，而跟在後頭的陸旻想進去的時候，先一步入內的魏元生眼疾手快，直接“砰”的一聲將院門關上。

    這院門一關上，小院陣法也起了，陸旻就這麼被留在了院外。

    “喂……計道友……那位小道友……別啊！計道友，我可以拜你為師啊，讓我也嘗嘗啊！”

    陸旻太瞭解自己了，換他釣到金鱗魚，先不說自己不能完全做主，就是可以，肯定也捨不得用來吃，但吃別人的就不心疼了，並且充滿期待感。


------------

第473章 廚藝巔峰之作

    陸旻想吃的是魚，可現在卻被吃了閉門羹，在院外徘徊了好一會之後覺得不是辦法，想到了去找玄心府的人。

    不到一盞茶的功夫，陸旻就找到了玄心府其中一位知事，想要對方和自己一起去玉懷山客舍處，結果對方看他的眼神十分古怪。

    “計先生所在的客舍？”

    “不錯，就是計先生所在的客舍，勞煩杜知事行個方便，幫我去說兩句好話，就說我陸旻並非無禮之徒，之前的都是誤會，容我嘗嘗那金鱗魚烹製的菜肴，陸某支付些費用也行啊。”

    杜姓知事咧了咧嘴。

    “這我可幫不上你，我玄心府不過是操控界域擺渡，為諸位道友和乘客開個方便之門，但不代表可以讓其他乘船的道友聽我等安排，既然計先生讓陸道友吃了閉門羹，就別想著吃魚肉了，你自己再釣個一年半載，說不定就有了。”

    陸旻撓了撓頭。

    “一年半載未必有，就算有了，我雖是鏡海參同，也未必能做主，就是能做主，也捨不得吃啊……”

    杜姓知事笑了笑。

    “那杜某就愛莫能助了，實話告訴道友，得罪誰我們也不會得罪計先生，道友請回吧。”

    陸旻被玄心府的人很客氣地送出了修行的艙內院落，在外頭傻愣了一會，他也明白今天似乎是沒戲了，但還是下意識回到了計緣和玉懷山眾人所在的客舍小院外。

    結果才到這邊，已經能聞到裡面隱約傳出的香氣了。

    這客舍按照獨棟院落建成，內部自然是五臟俱全，廚房也不會落下。

    客舍的廚房內，計緣就在裡頭烹飪，準備的佐料除了得自雲山觀的青松道人秘制調料，還有新鮮的居安小閣棗花蜜。

    計緣先將調料混合著油翻炒，憑藉著強大的嗅覺辨別每一份作料的香味變化，隨後再將已經切碎的魚肉全都倒進去。

    “滋啦啦啦……”

    一陣油香升起，魚肉就要融化為液態，計緣立刻拿過一邊桌上的小瓶子，倒入了居安小閣的棗花蜜。

    這蜂蜜一出，帶著甜香味流淌到魚肉上，化為一陣淡黃色流光遍佈整個大鍋，並且逐漸滲入即將融化的魚肉，頓時使得這魚肉穩固的形態，顯得纖毫分明。

    “滋滋滋……”

    計緣聞著香味面露笑容，沒想到他計某人的廚藝越來越好了，隨後隨手朝著桌上一碟老醬點了點，將其中醬料散化成一層醬膜，整個覆蓋到鍋中，再翻炒幾下，將鍋蓋合上。

    做完這一步，計緣掐算之下，覺得只需要再等個半刻鐘就可以讓魚肉出鍋了。

    “噗噗噗噗……”

    鍋內悶煮的聲音不絕於耳，獨特的香氣也不斷飄散。

    計緣回頭看看，發現所有玉懷山的修士全都圍在廚房門口，甚至一些年輕弟子都在咽口水，哪怕居元子的眼神都帶著一種期盼。

    這更使得計緣笑顏逐開，果然哪怕是修仙之輩，哪怕是這種凡人眼中的神仙，還是有欲望的。

    “諸位不要圍在門口，快去準備桌椅，不消片刻魚肉就能出鍋，咱們試試這癸水之精成就的金鱗魚到底是何種滋味。”

    這還有什麼說的，眾人立刻動手，院中桌子椅子不夠就從房中搬，更是從自身乾坤之物內取出各種玉蝶、玉碗、玉筷等物。

    因為魚肉只有一鍋，所以最後外頭的人居然施法，凝練出一張大圓桌，讓大家都能坐在桌邊。

    半刻鐘後，計緣掀開鍋蓋，一鍋魚肉色澤紅潤鮮亮，更透著淡淡的辛辣氣味和一絲甜香氣，光聞味道，計緣就知道這一鍋魚肉已經到達了他計某人目前為止的廚藝巔峰。

    金鱗鱘其實還不算是一條真正的魚，至少不算是真正的生靈，雖然很像，但其實也就是外表像，其身內是沒有化出完整的五臟六腑的，不吃不喝也不拉不撒，純粹是納癸水之精而成，所以計緣去鱗之後，滿滿一鍋魚肉都在這，什麼都不用丟掉。

    至於這鱗片嘛，計緣暫且收著。

    見外頭的人都迫不及待了，計緣趕忙自己用手指拈了一塊魚肉塞進口中嘗了嘗，瞬間就是一股鮮香甜辣的味道彌漫口腔，簡直美味得讓計緣差點連自己的舌頭都要吞下去。

    “哈哈哈哈……技近乎道，技近乎道也！”

    大笑幾聲，計緣直接連鍋一起端了出去，這招學自雲山觀，還是很方便的。

    雖然有法陣隔絕，但客舍院中的香氣依然有些許傳到了外頭，那香氣不濃，卻極為獨特，似乎有一種奇特的能力，讓聞到的人會不斷自動分泌唾液。

    陸旻在外頭等了好一會，沒等到裡頭的人出來邀請他，反倒是口水咽了不知道多少回。

    “要命啊！我陸旻修行三百餘載，頭一回覺得這麼要命，這地方不能待了！”

    狠狠吸了一口香味，陸旻拔腿就跑，不敢再多停留一息工夫。

    等外頭的陸旻一走，正咀嚼著一大塊魚肉的計緣也不由搖搖頭笑笑，邊上的居元子也剛咽下一口連著魚皮的魚肉，笑道。

    “作為修行之輩，這人也真是有些獨特了，幾百年我都沒遇上過一個臉皮這麼厚的。”

    計緣看看他。

    “你那幾百年怕是得有九成以上都在山中修行，天大地大可無奇不有。”

    居元子笑笑。

    “計先生說得是，我……哎哎哎，等下，這麼大塊魚皮別一個人夾走啊，均我一些！”

    這等美味面前，居元子這等老神仙也繃不住了，看到關和居然扯走了好大一塊魚皮，忍不住伸出筷子去截胡，嚇得關和趕緊體現“尊老美德”。

    這一鍋魚，魚肉魚骨都十分美味，但若論最好吃的，那就是狀若凝脂又纏滿作料的魚皮，最好還能裹上一點魚肉，真的是神仙也陶醉的美味。

    這條金鱗鱘不算小了，但吃的人也不算少，加上修仙之輩，可以長時間不食也可以一次吃很多，所以根本扛不住眾人的筷子攻勢，一整鍋魚肉很快就見底了。

    然後計緣祭出了大殺器，一大鍋米飯，淋上剩下帶著魚肉碎末的湯汁。

    計緣覺得這頓飯值了，不光是見證了自己廚藝的巔峰之作，吃到了美味的金鱗鱘魚肉，更重要的是，試問誰能見到一群“神仙”捧著碗快速扒飯，還爭先恐後地去盛飯的？

    “呼……”

    陽明最後一個將飯碗放下，長長舒出一口氣，他都不記得自己上回吃飯吃這麼酣暢是什麼時候了，估計得有個兩百年不止了。

    所有人相互看了看，憋了一會後全都忍不住笑了起來。

    “哈哈哈哈哈……”“呵呵呵呵呵……”

    “有趣有趣……”

    眾人都有種感覺，和計緣在一起，很多時候都更有一種獨特的生活氣息，但這不俗，一點都不俗，回過味來之後，反倒有一種仙道上的獨特領悟之感出現。

    ……

    晚間的鏡海果然比白天更美，所有乘客又再一次回到甲板上，領略這難得一見的風光。

    陸旻躺在船頭的一處甲板上唉聲歎氣，雖然剛才跑開了玉懷山客舍的範圍，但已經聞到了那種香氣就再也無法遺忘，只能在腦海中想像著那香氣代表的魚肉是什麼味道的。

    “哎……”

    又歎了一口氣的時候，計緣的聲音突然從旁邊響起。

    “陸道友，強求不得的事情就莫要想了，作為答謝鏡玄海閣容計某垂釣，這個就送與你了。”

    陸旻一下子就直起身子，雙手接住了計緣丟過來的東西，隨後雙掌攤開，發現上頭的是一粒果核，也不知道是什麼果子的。

    “計某正是憑藉此物引得金鱗鱘魚上鉤，至於雷法你就別想了。”

    陸旻趕緊站了起來，向著十步之外的計緣行禮。

    “多謝道友贈餌，多謝道友贈餌，陸某一定好好使用！呃，容我多問一句，那做成菜的魚肉這麼香，是什麼味道啊？”

    計緣笑了笑。

    “鮮、香、辣、甜，咸淡適中，只能說，很好吃。”

    言罷，計緣就轉身離去了。

    這不問還好，問了，計緣也答了，可陸旻聽得更加難受了，心中暗暗決定，下次釣上來金鱗鱘，說什麼也得做菜吃吃看！

    這麼想著，又低頭去看手中果核，嗅了嗅，有一股淡淡的靈香散出，陸旻皺起眉頭，仔細查看果核上下，運法掃過內外，都沒有發現有任何禁制術術的痕跡。

    ‘也就是說，這靈香和其內特殊靈氣，是因為這果核本身而凝聚不散的？’

    帶靈氣的果實陸旻見過不少，但存放時間長一些，靈氣還是散去，果子還是會腐爛，眼前這果核離樹明顯時日不短了，卻依然有這般濃郁精純的靈氣，更隱約有一股熱流在內部流轉，且沒有以神通妙法動過手腳，這是為什麼呢？

    陸旻思緒逐漸從對魚肉的渴望上轉移，似乎總覺得在哪見過類似的描述，良久之後，他忽然渾身一震，一個詞失聲脫口而出。

    “靈根！”


------------

第474章 阮山渡

    手中的這顆果核好似一下子變得沉重起來，陸旻捏著這粒小小的硬核，小心翼翼地湊近聞一聞，上頭果然不是能單純用靈氣一詞描述的。

    ‘難道這真的是靈根之果的果核？’

    雖然已經見不著計緣了，但陸旻還是朝著計緣離去的方向張望了一下。

    ‘那計先生之前用的就是這個果核釣魚？’

    也難怪向來挑剔的癸水金鱗魚居然這麼快就咬鉤了，若是靈根之果的果核，確實能吸引到它們。

    現在這種情況，也足以說明這果核之中還有靈性尚存。

    “我拿來釣魚？莫說笑了！”

    陸旻雖然很想去找計緣問一問詳情，但也自覺可能他給對方留下的第一印象不太好，不敢再過分打攪。

    收起手中的果核，陸旻直接禦風飛起，飛向了其中一座月牙島。

    所謂靈根之果的果核，和靈根的種子是兩種概念，靈根往往獨一無二，就算要繁衍分支也不是隨便一粒果核就能當種子種出什麼來的。

    即便如此，陸旻依舊覺得手中的果核十分珍貴，至少應該能幫助他弄清楚原本果實有什麼神異之處，但凡靈根都不會只是蘊含靈氣那麼簡單。

    夜空中，陸旻回頭看看玄心府的飛舟，周圍鏡湖好似繁星倒映，飛舟則法光熒亮好似明月點綴，十分美麗。

    “計緣……我輩修士果然臥虎藏龍！”

    ……

    對於玄心府飛舟上面的乘客來說，鏡面海的星空夜景雖然沒讓他們失望，但也沒有驚豔到無以復加。

    主要是在之前，由於船上某個高人施法，船上的乘客已經見識過星河下墜的奇景，鏡面之海的美景雖然神奇，很有種上下星空交相互用的感覺，對比直接在星河中航行，還是差了點的。

    這也是玄心府負責飛舟的修士頭一次見到在這樣的夜晚如此平靜的乘客，就是一些飛舟上的凡人都能保持相對淡定。

    直到第二天飛舟開始重新起航，慢慢駛出靜海範圍升上天空，除了之前的陸旻，鏡玄海閣的修士都沒怎麼出現。

    那個陸旻對於計緣來說不過是一個修行和生活中的小插曲，人總能遇見形形色色的過客，但這鏡海卻十分特殊。

    飛舟升空之後的好一會，計緣都一直在船舷邊望著下方光色如琉璃的平靜海面，除了兩側月牙島，這鏡海前後與週邊海域並未阻斷，但兩者卻並未相互交融。

    鏡海的那股通透感，那種變幻的流光，都不是能用一句神妙的自然現象能解釋的，在雖鏡玄海閣週邊的一片海域都佈置有陣法禁制，鏡海本身作為中樞位置，卻沒有任何禁制的痕跡，這本身就是很不合理的事情。

    計緣眯著眼望著這一片流光變幻的大海，整個海面真的是平靜如鏡，有風也不起浪，或許真正的鏡面都未必有鏡還平整。

    ‘恐怕並非是鏡海沒有禁制，而是這鏡海本身就是一種極為罕見而強大的禁制，而這癸水金鱗鱘不過是禁制中所生的癸水之精罷了。’

    若真是如此，計緣看向鏡海兩邊的月牙島群山，看著山中隱現流光的海閣建築，再望向另一個方向的峭壁位置，雖然看不到了，但那蘊含強烈劍意的峭壁刻字卻記憶猶新。

    “若真是如此，這鏡玄海閣恐怕很不簡單，而這鏡海禁制嘛……”

    計緣喃喃著沒有說下去，只是將這一點牢牢記在心中。

    ……

    跨**，穿風暴，借太陽之力，禦星空月華，歷時接近三個月，從頂峰渡開始，到接近計緣等人準備下船的目的地仙港，玄心府飛舟總共停靠了另外四處地方。

    除了鏡玄海閣之外，另外三處都是仙港，分屬不同仙道勢力管轄，各自只停留一天，也各有乘客上下。

    總的來說，各處仙港雖然隱藏在類似雲深不知處的凡俗視線之外，但卻都比居元子這類老古董印象中的要熱鬧了不少，出現了一些市場化元素，這其中凡人為了生計而做的營生不少，卻給整個仙港內類似的集市注入了不少活力。

    從四月中旬開始，飛舟下方已經重新是延綿不絕的陸地，正式進入了北境甯w的範圍，到了四月底，目的地阮山渡終於到了。

    這一天豔陽高照，飛舟甲板上人頭攢動，普通凡人百姓都擠在一起，尤其是一般會放跳板的位置，而仙修之人和精怪妖物之流所在的位置則相對寬敞。

    和其他仙家渡口一樣，阮山渡週邊也有一些迷惑為主的禁制，常年被雲霧環繞，不過在內部看來，這霧氣是非常薄的，足以讓下船的凡人都能看清出山的道路。

    從天上遠觀，阮山渡就像是一座巨大的平頂山峰，若按照地域特色命名，叫平頂渡肯定更合適一些，其上也有密集的樓宇，更有走動的人流，看起來比之前幾座仙人渡口還要熱鬧一些。

    並且與之前幾處仙港不同，這裡的建築延綿整片仙港，連幾處停泊位置邊上都挨著酒肆和寶物樓坊等建築。

    計緣和玉懷山一眾還在看著，玄心府的杜姓知事已經走到了更前。

    “這阮山渡乃是九峰山管轄的渡口，九峰山作為此次仙遊大會的主辦仙門，管轄的阮山渡理所應當會熱鬧一些，實際上早個十幾年開始，已經有一些散修和其他修行生靈往此處聚集，為的就是等候今年盛夏群仙赴會的盛況。”

    計緣點了點表示知曉，仙遊大會的消息雖然理論上只在仙修宗門之間流通，但長久以來，總會慢慢傳出去一些，到了如今，消息靈通一些的修行之士能清楚這件事也並不奇怪，只不過真正的會址不是誰都能進去的。

    即便是這樣，也在週邊衍生出繁茂的市場環境，不論你是不是不食人間煙火，總會有好奇心，總會有想見識想得到的東西，這市場的存在也就得到了保障，不少修士乃至精怪妖物，甚至想方設法不遠萬里來此，就是為了試試運氣，看能不能找到想要的東西，或者有沒有可能碰上“仙人指路”的好事。

    飛舟正在緩緩下降，甲板上的人群也都帶著興奮或者擔憂的情緒議論紛紛，雲霧之中也有停泊的其他飛舟，更有一座懸空小島，以幾座長長的吊橋相連港口，看得計緣嘖嘖稱奇。

    船停穩之後，幾塊跳板懸浮而起，在空中相連，最後形成三座橋樑，穩穩架設在飛舟與岸基之間，早就等候這一刻的乘客們都開始有序下船，港口那邊也有不少人在遠遠觀望著玄心府的飛舟。

    計緣和玉懷山一眾人是在稍稍靠後的位置下船的，臨走之前，玄心府兩位知事全都到場，向著計緣和玉懷山一眾行禮送別。

    “計先生，列位玉懷山的道友，我們後會有期了，十年之內，若列位再乘坐我玄心府的這一艘飛舟，那船上知事還是我們！”

    兩知事面色恬靜卻能感受到他們的誠意，他們是飛舟知事，這些年都負責飛舟之事，當然無緣參加仙遊大會。

    計緣和玉懷山一眾修士也紛紛回禮。

    “若有機會，定會相會！”“不錯，我等修仙求道求逍遙，雖不敢稱長生久視，卻也當得起歲月長久，定能再會的！”

    “幾位保重！”

    “幾位走好！”

    相互收禮之後，當先的計緣和居元子才帶著玉懷山眾人跨出飛舟走上跳板，進了這阮山渡。

    港口區域，有人注視著閃著太陽華光的玄心府飛舟，一些散修之士更是會在港口酒樓等處同友人擺上一桌，看看從各處飛來的仙舟和懸島上下來的乘客，看個稀奇也看個高低。

    “這是何方仙府的界域擺渡？見其華光甚是不凡啊。”

    “道友有所不知，此乃玄心府陰陽飛渡舟，船帆乃是玄心府煉製的一面巨大的陰陽帆，能匯日月之華，納太陰太陽之力，端是了得。”

    “原來如此。”

    “哎，你們看，還有幾個渾身土黃色的高大的精怪，看著樣子是地黃石精？”

    “哈哈哈，學著人裹了幾塊布在下身處，實在有趣。”

    散修之中其實也是有道行不淺的高人的，但仙遊大會有時候也是很看出身的，階層在何處都有，即便是仙妖神魔也是如此，只要道行沒有高到打破限制的程度，那一些散修就大多只能看個熱鬧。

    “諸位，可有什麼高人下船？”

    “有一些氣息隱晦不明的，不過似乎也都是散修道友，並未見到什麼名門仙府的道友下來。”

    “有了有了，那邊，飛舟上有人向他們行禮。”

    順著提醒眾人的修士所指的方向望去，見到飛舟第二處跳板位置，計緣等人正走上港口。

    “當先兩個是凡人？”

    “呵呵，這自然不可能，不過是我等道行太淺，看不出高人真相而已，趙道友想必就能窺見一斑了，趙道友？”

    作為在場修為最高的散修之士，號稱朝元之境的趙姓修士此刻也是搖搖頭。

    “這兩位即便是我，也看不出什麼，若是在凡人世俗的街上遇見，只會以為是頗有風度的凡人。”


------------

第475章 他鄉遇故

    此刻，在旁人觀察中視為高人的計緣和居元子等人，心態現在也是十分複雜微妙的。

    計緣是覺得終於快到了仙遊大會的日子了，在玄心府的飛舟上還好，下了船，一種期待感和興奮感就逐漸強烈了起來。

    好歹是個有名頭的修仙界大會，能不能遇上幾個真正的真仙高人，會不會碰上《雲中游夢》的作者，能見到多少神妙異術？緣分希望會遇到自己期望的一切。

    而對於玉懷山眾人來說，心情同樣複雜，他們已經幾次沒來參加這仙遊大會了，以前山門中的修士還在論道環節惹出過事端。

    玉懷山中的陽明、裘風等真人，在居元子面前就是些小輩，從來沒參加過仙遊大會，那些弟子輩的就更不用說了，他們多的是興奮感也有因為往事和陌生大會而升起的忐忑。

    至於居元子，他活了這麼多年，修為更是在玉懷山堪稱頂峰，心境早已不同，過往的事端和仙遊大會的未知，在他面前都不算事，內心毫無波瀾，計緣是表面淡定，他是真的淡定。

    “計先生，我們先去拜會九峰山，他們會為我們安排好住所，當然若是不滿意，我們也可以到外頭自己找住處。”

    對於居元子的建議，計緣自無不可，點頭算是答應了。

    幾人目光流連在阮山渡的市場上，一路走向渡口上一處極為顯眼的建築，頂上有紅幡懸浮，幡面上寫著法光耀眼的幾個大字——登仙閣。

    周圍旁觀的人間道計緣一行走向那棟建築，並且在門口有九峰山修士出門迎接，就知道這是真正的仙道正宗來的人了，是有仙遊大會請帖的那種。

    片刻之後，一名身穿藍袍的九峰山修士帶著計緣和玉懷山一行人離開登仙閣，揮袖間灑出一片巨大的柳葉，在眼前變化為好似一艘小舟般大小。

    “諸位道友，請上青葉舟，我九峰山道場既在這阮山之中，也不在這阮山之中，幾位或許並不熟路，由我送諸位道友去山中休息。”

    “嗯，有勞！”

    居元子客氣一句，當先踏上綠葉，計緣和其他人緊隨其後。

    這邊九峰山的人將計緣也當成了玉懷山的修士，計緣也並不解釋什麼，省得還單獨向他要請帖，這他可沒有，還得找到當年邀請他的飛舟知事，還是少麻煩為妙。

    不過計緣前腳剛踏上青葉舟，後腳還沒跨上去，就聽到遠遠有人在叫自己。

    “計先生……計先生……可是計先生啊？”

    這聲音有些耳熟，可卻感覺又有些陌生，這就十分奇怪了，計緣的耳朵靈得不像話，幾乎所有聲音都是過耳不忘。

    別說是人的話音，就是狗叫聲，他都能分辨出每一隻聽過的狗，從來沒遇上過既熟悉又陌生的聲音。

    計緣皺著眉頭轉頭順著聲音傳來的方向望去，頓時感到眼前一亮，有一個在視線中纖毫都透著靈韻的男子正在快步走來，他穿著一身淡黃色長袍，頭戴小冠別著金簪，中年面目滿面驚喜。

    因為這兩聲呼喚，九峰山的修士和玉懷山眾人自然也停下的動作一起看向來人。

    很快，來人就走到了計緣的跟前，伸直雙臂持禮躬身九十度，向計緣行了一個大禮。

    “見過計先生！沒想到真的是您，我師父還說您肯定不會來這，哈哈哈，見到您他准高興！”

    計緣聞言心中一動，面上卻並不顯露，看著說話的男子微微點頭卻不開口。

    那男子面帶笑意，收起禮才說了一句。

    “先生應該不認識我了吧？”

    “呵呵！”

    計緣高深莫測的笑了笑，他想到了一個人，全天下在沒有用神通變化的情況下，讓他聽過聲音之後還可能讓他記不起來的可能只有一人，而眼前之人明顯沒有運使什麼神通。

    “陛下倒是換了副好皮囊啊！”

    中年男子微微一愣，隨後面上笑意更盛。

    “不愧是計先生，竟是根本不需我提示，就能認出我來，楊宗拜服！不過這稱呼先生可切勿再提了，您敢叫我可不敢應啊！”

    看到楊宗是個中年模樣，計緣心中莫名松了口氣，他還真怕蹦出個穿著肚兜的小屁孩來，那他計某人可有些接受不了。

    將腦中好笑的想法甩去，計緣張望一下四周，既然楊宗在這裡，那麼老乞丐應該也不會太遠，但他並沒有看到，對方應該也沒看到他，否則肯定過來了。

    “你師父呢？”

    “師父在九峰山呢，我和師兄自己來這阮山渡的集市閒逛的，沒想到遇上了先生您，楊宗可不敢忘記先生大恩，沒有先生和恩師，就不會有我楊宗的現在！”

    這老皇帝果然是脫胎換骨了，生死之間大徹大悟，性格和當初也已經判若兩人，加上換了蓮藕身，也難怪計緣這對耳朵都沒能辨別出聲音來。

    想到對方是用蓮藕重塑肉身，計緣不由就上下打量楊宗的各個關節之處，有些惡趣味的想著是不是經常會斷手斷腳？

    “呃，計先生，這位是？”

    居元子不清楚眼前之人是誰，為什麼計先生要叫他“陛下”？

    計緣笑了笑，揮手朝著精神面貌大不相同的楊宗一引。

    “居道友，這一位，乃是當初的大貞皇帝，元德帝楊宗。”

    “嗯？元德皇帝？”“元德帝！”

    “什麼！？”“元德帝不是駕崩了嗎？”

    居元子和玉懷山一眾全都驚愕出聲，而邊上的九峰山修士不急不躁也不催促，只是用心觀察眼前的一幕。

    楊宗趕緊也朝著眾人行禮。

    “楊宗見過諸位仙長前輩，諸位說得對，元德帝已經駕崩，如今只是楊宗而已！”

    居元子詫異過後忽然眼神一閃，心中忽然想到一種可能，那就是肉身重塑再造乾坤。

    ‘大手筆啊！’

    “師弟……師弟……你跑那麼快幹嘛，我都跟不上你！”

    後面又有計緣熟悉的聲音出現，一個看起來和魏元生差不多大小的少年急匆匆地跑來，手中還抓著一個冒著騰騰熱氣的荷葉包。

    個子長了，衣服也變整潔了，但計緣一瞧這樣子，覺得還是當年那個小乞丐。

    “師弟，你再亂跑，下回我就不帶……”

    少年話說到一半就頓住了，“咕嚕”一聲將口中含著的食物咽下了肚子，睜大眼睛看著計緣。

    “小遊，不認識我了？”

    “計先生！您也來仙遊大會了？太好了！這下我和師弟就多一個熟人了！”

    說著魯小遊將手中的荷葉包遞過去給計緣。

    “先生您嘗嘗，山楂糯米團子，才出鍋的！”

    計緣也不客氣，笑著伸手拈了一粒，放在口中咀嚼。

    “諸位道友，我看還是去我九峰山安頓好了，再行敘舊之事如何？”

    九峰山的那名修士直到此刻才出聲，類似遇上熟人的情況在仙遊大會期間很正常，修仙之輩多得是壽星，很多老友之間相隔幾十年乃至上百年相會的屢見不鮮。

    “計先生，你們先去，我和師兄回去找師父，告訴他您來了。”

    計緣點點頭，踏上了綠葉舟，隨後九峰山修士施法禦舟升天，雖然也在前行，但高度卻在一直上升。

    計緣轉頭看向飛舟所去的方向，法眼大開之下，隱約能見到天上有九座巨大的山峰懸在雲端霧深之處。

    下方阮山渡，魯小游和楊宗保持著行禮恭送的姿勢，知道看不見計緣了這才收禮。

    “師父知道了一定很高興……吧？”“嗯，或者說很複雜……”

    “哎！”

    這師兄弟相處這些年，對自己算是十分瞭解了，不由都歎了口氣，當然，總體上師父肯定是更高興的。

    青葉舟速度不慢，片刻就已經遠離阮山渡，穿過朦朧霧氣般的雲層後，計緣等人見到了真正的九峰山山門。

    九座巨大的山峰一字排開，高低不一，但大致上相差不大，其中有青山綠水，卻懸立於雲頭，本就立於雲上，但山峰上方依舊有淺淺白雲相伴，有的山頭還有彩虹映輝，更有飛鳥遊動仙人穿梭，一看就是神仙府邸所在。

    “諸位道友，那便是我九峰山山門所在，九峰共立顯雲端，在此處卻又不在此處，幾位道友去了就會領到一枚權杖，若無權杖可進不了山門，屆時可切勿弄丟了。”

    這名修士舉止一直都是彬彬有禮的，但這會，也難掩心中那份身為九峰山弟子的驕傲。

    九峰聖地妙法無窮，又能舉辦仙遊大會，是非常有面子的事情，修仙之輩欲念不強，世俗富貴皆不能動搖，但這份面子可來之不易，誰都會感到自豪的。

    居元子也是第一次來九峰山，這也是九峰山第一次舉辦仙遊大會。

    刷，刷，刷……

    邊上有一道道流光閃過，乃是幾位年輕和年少的修士禦劍而行，更有歡聲笑語隨行遠去。

    “哈哈哈哈哈……我最快！”“你們禦劍和烏龜一樣慢！”

    “看我不追上你！”“別跑！”

    聲音遠去，劍光不時直行不時螺旋，劃過一道道糾纏的軌跡，盡顯禦劍神妙之處，光看著禦劍靈動的手法，計緣都覺得自愧不如。

    ‘都是仙妙聖景啊，這一趟來的不虧！’

    ：。：


------------

第476章 九峰洞天

    雖然之前計緣和居元子討論的時候，知道有些高人對仙遊大會未必多麼感興趣，但不可否認的是仙游大會依然是真正的仙道盛會。

    各大仙府聖地和洞天福地，有的來得早有的來得晚，也有如玉懷山這樣時間掐得比較准的，加上也有各處散修、精魅、妖修等的慕名而來，九峰山所在地界的修行之輩相當密集。

    計緣上輩子聽說過的一個玩笑，是說在首都朝天拋個硬幣，下來沒接住就可能砸到一個科級幹部，現在的情況是，阮山內外，乃至阮山所在的國度，碰上仙人的概率比其他任何地方都要大很多。

    看著幾名禦劍追逐而去的修士，讓計緣露出會心的笑容，一邊的魏元生和尚依依等玉懷山年輕弟子也有些躍躍欲試，只可惜魏元生道行還淺，各種禦訣只通了個皮毛，飛舉之術更是不會的，而關和與尚依依等人雖然勉強能飛，但也只是能飛而已。

    “我也好想這麼玩啊！”

    魏元生嘀咕一句，見到一邊的裘風看向自己，連忙不說了。

    居元子見計緣一直看著遠去的那些禦劍飛行相互追逐的後輩，不由笑著詢問道。

    “先生是覺得那些小道友靈性十足？”

    看待問題的角度不同，產生的理解也不同，居元子看得就是那些路過年輕修士的根骨資質等。

    計緣聞言搖了搖頭，臉上笑意不減地回答道。

    “我並非看其根骨，而是覺得他們這一份樂趣很好，我輩修士求道，說白了是為了體會得道之妙，也是為了自在逍遙，若只是為求壽數，空活著多無趣啊！”

    居元子撫須遙望那些修士追逐離去的方向，若有所思的點點頭，所謂得道之妙和自在逍遙，他甚為贊同，常年山中修行，能體會得道之妙勝過世間大多數樂趣，而一句自在逍遙本就是仙修之願。

    “先生不愧是先生。”

    計緣和居元子在這簡單兩句，換成是如魏元生這樣的小輩仙修之間在說，被長輩聽到了說不準會覺得他們為自己的貪玩和不務正修找藉口，但在計緣和居元子這樣的人口裡說出來，在場的修士又都覺得很有深意。

    這其實不光是因為兩人的身份問題，也因為兩人靜動之間，自有法理推敲的微妙感覺帶給別人，哪怕心理作用占大頭，但卻更易引人深思。

    九峰山的知客修士即便專心禦使青葉舟，但也留意著後方兩位“老仙長”的動靜，作為知客修士，能得聞幾句高人的玄妙之理是很有益處的，根據一些師兄弟的經驗，至理往往藏於簡單的點滴之中。

    “請諸位道友凝神清心，前方就是我九峰山虛離輪光大陣的禁制範圍，乃虛實屏障所在，過一陣猶如過一界，過去就是我九峰山山門了。”

    說話間，這名九峰山修士雙手掐訣在前方虛空連點，青葉舟上升起一陣法光，帶著眾人斜著繞行上升，法舟光芒逐漸虛化，同九峰山週邊虛幻的光色融為一體，隨後飛遁入其中。

    眾人眼前原本能看到九座高懸的巨大山峰，此刻反而眼前一片朦朧，只有變換的光線和一陣陣流竄的灰色霧氣，呈現無天無地的狀態。

    大約四五息的功夫，眼前重新恢復清明，周圍的光色好似被過濾了一次那樣，變得更加清晰剔透，靈氣也更加充盈飽滿。

    九峰山的九座巨大的山峰呈現在眼前，遠比之前看到的要大，計緣等人的青葉舟不過是在其中一座山峰週邊，所觀的這座山峰也似接天連地，寬廣難計。

    計緣睜大法眼將視線往下方投射。

    此刻所見，九峰山的九座巨大山峰不再是憑空懸浮在天際雲層之上，而是垂落雲下，顯然也是有根有基，甚至還能隱約看到雲層下方有其他的小山峰，當然這小是相對於九座巨峰而言，實則可能也是險峻高峰。

    “這不是阮山？”

    九峰山修士回頭向著計緣點點頭。

    “回計仙長的話，此處已是我九峰洞天所在，非外界世俗了，自然不是阮山！”

    這一句話同樣充滿自豪感，逍遙世外，據一界為洞天道場，是何等的仙道偉業，天地之間的仙府宗門，又有幾個有這般根基？

    計緣心中真的十分震撼，這是他第一次進到一個真正的洞天裡頭，不說這九座巨峰的宏偉，就是是這雲層之下的群山，以及對群山之外的聯想就足夠他深思了。

    “諸位道友，我們現在就去仙來峰。”

    腳下青葉舟速度一提，載著眾人朝最近的一座山峰飛去，周圍清幽寧靜鴻鵠齊飛，青葉前行雲霧開道。

    仙來峰看似山勢險峻，實則因為其巨大的山體，上頭多得是山勢緩和適宜建居之地，青葉舟落下的方向就是一處東側山腰的位置，那裡有一片挑出的巨石，上面建了一座座別致的樓閣，類似此處的建築群在這仙來峰上可不少。

    隨著青葉舟落下，上頭的人紛紛下來，這名九峰山修士向前一引，介紹道。

    “此處乃是玉竹苑，采靈竹修建，懸于巨石面向東方，黎明迎晨光，夜晚亦不礙星月，列位玉懷山道友可滿意？若不滿意，我們再換一處地方。”

    “不用了，就這吧，一個住處而已，沒必要挑三揀四的。”

    聽到居元子這麼說，九峰山微微拱手。

    “多謝諸位道友理解，你們稍作休息片刻，我已傳訊門中，會有其他師兄弟為各位道友送來權杖名錄，我還需回阮山渡值守，就不打擾了！”

    “好，道友走好！”“道友自去吧。”

    計緣忽然問了一句。

    “我們只能呆在這玉竹苑，或者這仙來峰？”

    九峰山修士笑道。

    “計前輩說笑了，諸位只要不做出不尊重九峰山之舉，各處皆可去得，若有不能去之處，自有禁制阻擋，我知曉幾位道友道行深厚，但遇上禁制請勿擅闖。”

    “那是自然！”

    計緣得到回答心滿意足，那九峰山修士也不再多留，道了聲“告辭”，就腳踏青葉飛天離去。

    沒過多久，另有幾位九峰山負責知客事宜的修士前來，請玉懷山眾人在名錄留字，也送上權杖，並告知除了可以自行飛遁出九峰山山門，也可到仙來峰幾處知客修士值守的位置，請對方將自己送出九峰山，去往阮山渡或者其他合適的地方，這顯然是為一些飛舉之術不純熟的修士提供方便。

    等一切事宜搞定，玉竹苑就只剩下了計緣和玉懷山眾人，大家自己分配閣樓和房間，也各自在周圍閒逛起來。

    不得不說九峰山確實比玉懷山強，至少從山門氣象上講是這樣的。

    整頓好自己靜修的樓閣後，計緣走到山崖上懸挑巨石的盡頭，斜向下眺望雲霧繚繞的遠方。

    ‘也不知這九峰洞天之中，是否有人繁衍生息，是否是個小世界？’

    正想著，就有爽朗的笑聲從空中傳來。

    “真是天涯何處不相逢，沒想到你計先生這恬淡性子，也會來湊仙遊大會的熱鬧，哈哈哈哈哈……”

    計緣轉頭望去，有人腳踏白雲而至，正是依然穿著一身破爛裝束的老乞丐魯念生，身邊並無魯小游和楊宗。

    “那魯老先生可就錯了，計某可比你想的更喜歡湊熱鬧，就是世俗百姓成婚擺宴，我都會去蹭一杯喜酒，仙遊大會這種熱鬧地方既然知道了，豈能不來？”

    相互對話間，老乞丐已經降落在計緣身旁，兩人相互拱手致禮，前者還向著遠處看過來的玉懷山修士也拱了拱手，算是問候過了。

    做完這些，老乞丐才轉身重新面向計緣，臉上露出笑意。

    “計先生，見過楊宗了吧，覺得如何？”

    計緣十分誠懇地回答。

    “脫胎換骨，玄妙不凡！”

    “嘿嘿，多謝先生誇讚了！”

    計緣很清楚老乞丐的性子和他此刻的想法，於是十分認真的再補充了一句心裡話。

    “並非誇讚之言，而是事實如此，此法當得上再造乾坤之妙！”

    老乞丐打從楊宗重新還陽為人之後，就在盼著這一天，好像聽計緣一句誇獎才能算圓滿，此刻被計緣搔到了癢處，就十分舒爽。

    “哈哈哈哈……先生謬贊了，謬贊了！”

    聽恭維的話也得分是誰說，縱使是王公貴族當面誇獎，老乞丐也嗤之以鼻，但計緣這兩句就十分動聽了，導致老乞丐心情比來時更好。

    “對了，先生既然喜歡看熱鬧，趕緊隨老叫花子我一起去個地方，我本來想自己過去的，既然先生來了，我兩正好做個伴，走走走！”

    “什麼熱鬧？”

    計緣疑惑一句，老乞丐則已經駕雲而起，前者也只好先跨上雲頭。

    “哈哈哈哈……來仙遊大會還能是什麼熱鬧？當然是仙人吵架，啊不，仙人鬥法！玉懷山諸位道友，我與計先生出去逛逛，你們自己在這修行吧，走也……”

    話還沒說完，白雲已經化作遁光離去，之留下長長的尾音環繞山間。

    居元子站在自己的靜修閣樓上看著遁光搖搖頭，這老乞丐，修為高深，但除了計緣，其他人在他眼中就沒什麼存在感咯。


------------

第477章 仙人論法

    人家既然並沒有邀請玉懷山的人，那居元子等人也就沒打算死皮賴臉的一起湊上去，就這麼目送遁光遠去。

    白雲之上，計緣和滿面紅光的老乞丐一道站著，正巧對於九峰山，老乞丐應該比玉懷山的人熟悉，計緣也有一些問題想問他。

    “魯老先生對於九峰山很熟悉吧？”

    老乞丐看看周圍宏偉的山峰，嬉笑著回答。

    “算不上多熟，頂多算是認識，當然了，比玉懷山那群傢伙肯定更熟悉一些。”

    “哦。”

    計緣點點頭，視線掃向遠方雲霧之下的群山道。

    “這九峰洞天有多大？其內可有凡人生息？”

    “多大倒也不清楚，至於凡人自然是有的，九峰洞天不光有凡人，甚至還有凡人國度，還不止一個呢，當然了，因為是仙府洞天，所以並無什麼妖邪魔物，頂多有些得九峰山允許的精怪為地祇神靈而已。”

    計緣又是長長的“哦”了一聲。

    “也就是說這九峰洞天中，還蠻和諧得咯？”

    和諧這個詞雖然有些生僻，但字面意思還是一聞可辨的，聽到計緣這麼說，老乞丐嗤笑一聲。

    “那先生可就錯了，和諧不了的，凡人國度之間也會相互攻伐，更隔有世仇，早些年九峰山還會管管，干涉形成一個統一的大王朝，結果呢？”

    老乞丐這麼一問，計緣下意識就說了一句。

    “結果分崩離析？”

    “不錯，天下大亂，王朝分崩離析，並且在分裂之前更是鬧過不知道多少場災劫，最終還是形成了幾國之間對峙的局面，反而比之前更好些。九峰山幾次嘗試，發覺除非他們一直把控著，否則最終歷史都會殊途同歸，還連帶損傷一些仙修道心和元氣，乾脆就不管了。”

    雖然猜到了這種可能，但老乞丐說的話依舊引得計緣深思。

    “計先生別想這麼多了，九峰洞天的事情自有九峰山自己去操心，咱看熱鬧去。”

    話音落下，老乞丐施法催動遁光，腳下白雲幾乎化為一道白光，?那間帶著他和計緣遠去，並且直接朝著九峰山的虛離輪光大陣撞去，顯然所謂的熱鬧是在洞天之外的。

    前方光芒變幻，老乞丐的遁光也並不停歇，計緣在袖內的右手已經扣住了九峰山給的權杖，而老乞丐看樣子卻並沒有拿出什麼法器信物，直接駕雲一頭撞入大陣。

    同來時一樣，光線變化灰霧藹藹，虛實交替變換幾息之後，白雲帶著計緣和老乞丐出了九峰洞天，迎著天風飛上外界天地的高空。

    計緣下意識回頭望去，果然依舊能見到九座立在雲端的巨大山峰，不過現在他明白，若不得法，常人就算能飛到這高空，也觸碰不到九峰山，只能遇上類似海市蜃樓一般的景象罷了。

    “先生站穩，兩三天就到了！”

    “很遠？”

    計緣愣了一下，兩三天？你個老乞丐前面不說清楚？要飛幾天那是得有多遠啊？

    “究竟在什麼地方？盛夏時節仙遊大會就要開始了，我們不會趕不及吧？”

    老乞丐搖搖頭。

    “不會不會，這不才四月底嘛，再說了，計先生你是少出門不知怪事多，先生以為這仙遊大會還沒開始麼？”

    聽老乞丐這麼說，計緣倒是反應了過來，點點頭道。

    “仙修所聚之會，為的是人而不是會，是論道而非議政，那確實應當是已經開始了……如此說來，你我二人此番倒是趕赴‘會場’去了？”

    “哈哈哈哈哈……妙，妙，計先生‘會場’一詞用得妙！不錯，你我二人正是趕赴‘會場’去的，哈哈哈哈……”

    興許是心情大好的緣故，此刻老乞丐笑聲爽朗聲韻遠傳，周圍空中不少修行之輩都聽得到，甚至阮山渡那邊的一些耳聰之輩也隱約可聞，心中都道是有高人過境。

    ……

    一座荒無人煙的海濱山脈中，有一座高幾百丈的陡峭平頂高峰，任山客再是經驗豐富身手矯健也上不去，甚至就算是武功高強的武者，想上去也十分廢力。

    就是在這樣一座平頂高峰之上，正有兩撥人正席地而坐。

    一邊是衣著五花八門，顯得較為散漫的十幾名修士，光看外表能見到其中有老有少有男有女。

    另一邊則是統一白衫白袍，頭戴金邊鏤空星冠的修士，也是十幾人，同樣有男有女老少不一。

    “說好了：一，不准壞了此峰山勢；二，不准罵人；三，咱只講理，儘量不動手。”

    衣著隨意的那一群人中，有修士開口說明，兩邊的人都點頭出聲附和。

    “自然應當如此！”“不錯，事先約法三章，我等只論道。”

    “對對對，心平氣和乃我輩修士磨煉心境之要義！”

    兩邊修士不是點頭就是面露微笑，表情隨和如同周圍的山風一般清新。

    “如此，那我們就開始吧？”

    “嗯，俗話說擇日不如撞日，等到盛夏實在是太久了，今日正好。”

    “是極是極！”

    兩邊長輩撫須贊同，隨後相互恭請。

    “道友先請？”

    “哎，道友先請！”

    “還是道友先吧，我大風谷修士比較有耐心，先聽就是了。”

    “道友此言差矣，我乾元宗最善養氣養心，論耐心還是更強一些的，還是道友先吧！”

    兩邊長輩依舊撫須，相互之間笑容恬淡，沉默了一會。

    “我……”“那……”

    兩人幾乎同時開口，各自又被對方的話音打斷，於是相互之間再次伸手一引。

    “道友請！”“還是道友請吧！”

    “呵呵呵呵……”“哈哈哈哈……”

    乾元宗修士不再客氣，直接手一攤，施法變化出一副光色圖案，其上有風捲殘雲的變化，也有雷霆暴雨的猛烈，又有和煦清風與淩冽寒風……

    “上一甲子，大風谷的道友皆言，風變幻莫測，禦之需仿四季天時，照天地之變，強以襲天地，淡以撫萬物，此法之外屆是左道？”

    那邊大風穀的人點頭道。

    “不錯，正是如此，而你們乾元宗的道友則認為，風無常勢，水無常形，以心禦意以法禦風才是正理，否則就根本不能謂之禦風？”

    “不錯！”

    兩邊修士相互之間顯露笑顏。

    “可惜我乾元宗照著列位道友之想去印證過了，並不如我乾元宗禦法之妙！”

    “哈哈，挺巧，我大風穀也照著列位道友之法去印證過了，完全就是無稽之談！”

    乾元宗那邊的長者嘴角一抽，深吸一口氣。

    “道友，‘無稽之談’一詞，是否過重了？”

    “哦，確實如此，那麼老夫換個說法，無堪大用如何？”

    ……

    修仙之輩雖然很多時候也挺灑脫的，但若論道起了爭執，尤其是兩個道統之間起的一些摩擦，最細小的事情都得爭論個清楚，乃至爭論個高下，要是爭論沒有用，說不準還得將妙法施展出來見真章。

    計緣和老乞丐駕雲還未接近東南海濱的時候，老乞丐的遁光就不得不慢了下來，蓋因為此處已經是狂風大作電閃雷鳴。

    “嗚……嗚……嗚……”“轟隆隆……”

    天上鉛雲滾滾，將天光遮蔽，雷光在一望無際的烏雲中翻滾。

    肆虐的狂風不斷變化方向，計緣甚至看到一段大腿粗細的枯木，在天上一會被卷至高空，一會又被掃向遠方，過一會還會被吹回來，比放風箏還刺激。

    “轟隆隆……”

    一道閃電落下，差點劈中計緣和老乞丐，老乞丐駕雲紋絲不動，揮手將周圍雷霆全都扭曲到其他方向。

    “計先生，看來看來‘論’的階段差不多過去了，哎，來遲了，最有趣的就是這‘論’了……”

    看著老乞丐這唯恐天下不亂的樣子，計緣也不由好笑，指了指天上道。

    “當心被雷劈！”

    “哢嚓……轟隆……”“轟隆隆……”

    “轟隆隆……”

    話音還沒落下，瞬間數道雷霆極有目的朝著兩人所在的白雲劈落，或者說朝著老乞丐劈下來。

    “嗯！？”

    這雷光太快，也來得太詭異，毫無徵兆之下，老乞丐猝不及防，來不及躲避，只能趕忙聚法伸手撐天。

    “哢嚓……”“轟隆……”“嘩啦……”

    一道道雷霆將老乞丐澆灌得如同一個光人，邊上的計緣心頭一跳，趕緊把袖一抬，所有雷光全都被吸入袖中。

    老乞丐駕著雲半天沒說話，良久轉過來看著計緣。

    “計先生，你是否對老叫花子我有些意見？”

    “呃，計某說是意外，你信不？”

    老乞丐很認真的看著計緣，後者難得面露些許尷尬地做出攤手狀。

    “真的是個意外，計某此前受過些雷傷，後又借此修習雷法，許是有什麼變化呢。”

    老乞丐抽了嘴，你計緣是來炫耀的吧？


------------

第478章 東道主最苦

    不過即便老乞丐總是暗自與計緣較勁，也確實因為計緣的話被雷劈了，但他還是十分信任計緣的，到了他這般道行，自然看得出計緣是真正的求道至誠之輩，不可能隨便耍手段害他，再說了，自己的道行擺在這，不至於幾道普通的雷電能造成什麼影響。

    所以老乞丐覺得，計緣或許是真的無意，但這種無意依然讓人很難受，不是說不爽被“偷襲”，而是計緣剛才以手指天的時候，根本沒有施法。

    這代表什麼？這代表念動而引天象，不是簡單的言出法隨了，畢竟這天雷都不是計緣施的法，至少老乞丐自問做不到這一點，這就很難受了。

    所以老乞丐這會也就轉移話題。

    “計先生之前受過雷傷？是因何而傷？可是遇上了什麼仇敵？”

    計緣身世神秘，老乞丐給楊宗重塑肉身這些年，也偶爾會化去姓名後向人隱晦地打聽一下計緣這個人，但無一例外，全都沒誰聽過，反倒會追問老乞丐口中的高人是誰，有的熟悉一些的，老乞丐會說一說在大貞的見聞，其他的則大多不多提。

    現在聽到計緣說的話，又好奇上了。

    “沒遇上什麼仇敵，而是同人論道幸有所悟，祭煉的成果引來雷劫，我不想自己的心血毀於一旦，遂出手干涉天劫，受了點傷，前陣子才好利索。”

    計緣沒明說是自己開創的《天地妙法》，他和老乞丐關係是還行，但還沒到和老龍那種程度，嚴格來說就當初有過那麼幾次交集，不會什麼都全盤托出。

    不過計緣這話聽得老乞丐很難不多想。

    論道有所得，祭煉的東西引來天劫？這天劫還將傷到了計緣的肉身法體？

    老乞丐覺得這話題沒法繼續下去，至少暫時不想繼續。

    “那計先生現在好了？”

    “好了，這不還因禍得福，將計某于雷法上的淺薄理解補足了一些嘛。”

    “嗯，好了就好，這烏雲遮天蔽日，底下風雷大作，定是論道雙方理解有偏差動手鬥法了，我們快些過去，省得連後面的都看不到。”

    老乞丐扯開話題，運足法力催動腳下白雲，原本在風暴和雷霆中降下來的速度也再次提升。

    計緣當然也不再多提什麼，只是運起法眼觀察此刻的風雷之像，就如同之前那根枯木在風中的狀態一樣，此時的風雷明顯有兩股源頭在駕馭。

    常言道兵來將擋水來土掩，便是水火相攻也是鬥法常態，計緣還是首次看到相互禦風比拼的，也難怪這風勢如此古怪。

    “嗚……嗚……”

    遠方已經能見到海濱群山，老乞丐指了指那邊道。

    “那些傢伙之前定的地方就在那，現在未必還在了，咱們得找准風勢走向去找，那裡風最大最混亂就准沒錯。”

    白雲飛過那峭壁上方之時，見到滔天巨浪掀起。

    “嘩啦啦……砰……”

    這巨浪拍在峭壁下，竟是足足被狂風掀起數十丈高，峭壁之下全是泡沫水花。

    “嘩啦啦……”“轟隆……”

    計緣眺望遠方海面，簡直就像是末日災難片，雷霆滾滾海面翻卷，聲勢上比之前的荒海洋流處的罡風襲擾有過之而無不及。

    “在那邊。”

    計緣手指指向東南方的海域，老乞丐的白雲速度不減，直接順著計緣手指的方向而走。

    大約半個時辰之後，趕了老遠路來看熱鬧的兩人終於見到了這次的正主。

    乾元宗和大風谷的修士各自懸在天空，後輩修士站在法器之上，而修為高的則踏著狂風，兩邊高人各自不斷掐訣禦風，以風勢抽向對面，下方大海不斷炸裂波浪，猶如處在一隻劇烈晃動的大水桶中。

    而鬥法的同時，雙方嘴上還不停歇。

    “來來來，狂風谷的道友不是以禦風為傲嗎，怎麼連我們乾元宗的小小禦風手段都收拾不了？”

    “乾元宗的道友，我們是大風穀，不是狂風穀，不像你們，說是乾元宗養氣養心，性子卻這麼暴烈，沒見你們的風勢已經被我們牽著走了嘛，還要怎麼壓制？難不成罡風抽你們？”

    “你放屁！哪裡見到被牽著走，有種把我們吹走，吹到海裡去！”

    “你等著，馬上讓你們在天上待不住！”

    雙方法決不斷施展，在計緣眼中，周圍哪裡還是狂風呼嘯，簡直如同無數風龍飛舞猛獸咆哮，相互之間龍尾掃蕩利爪撕扯。

    “嗚……嗚……”“砰……”“砰……”“砰……”

    風與風的氣流相撞居然發出極有實質感的巨大聲響。

    “怎麼？還不收拾了我們？不是要把我們吹到海裡去嗎？道友不必擔心我等安危，我乾元宗禦水也不差，淹不死的！”

    大風谷的老修士怒極反笑。

    “哈哈哈哈哈……我道你們乾元宗說什麼修身養性呢，所謂以心禦風，原來就是靠耍嘴皮子影響對方心性，老夫之前說錯了，不是無堪大用，簡直卑鄙無恥！”

    “道友你太過了，當心遭雷劈！”

    “轟隆隆……”“轟隆隆……”“轟隆隆……”

    數道雷霆?那間朝著大風穀的位置劈落，大多數都從極近的位置擦身而過，並未雷霆及身，但也引得大風谷修士下意識出手抵抗，一時間風勢都有些不穩。

    “你個老不死的玩陰的！”

    “鬥法鬥法，當然是全方位的，雖然比的是禦風，但若是幾聲雷就把你們嚇得控不住風勢，那算哪門子禦風有道？還是說心性不夠？來我乾元宗潛修個幾十年吧，我一定熱情招待！”

    “你你你，豈有此理！風起雲湧！”

    一般仙修施法根本不會嘴上將神通發覺喊出來，嗯，除非氣急了要壯聲勢。

    “呼……呼……嘩啦啦……”

    天空烏雲被狂風攪動出巨大的旋渦狀，簡直如同計緣當初遇上的天雷，看著就是十分恐怖。

    周圍的大片海水被狂風裹挾，在鬥法者雙方附近形成一道道巨大的水龍卷，這水龍卷接天連海，其中還有不斷有雷霆劈落其中，雷光滾滾。

    “讓你們乾元宗看看，什麼叫做真正的禦風，風攜天勢，卷雲一擊，大風谷修士隨我施法，對面乾元宗道友可要擋住了，擋不住就等著下海吧！”

    隨著大風谷這老頭的吼聲響徹天地，乾元宗那邊也不嘴硬了，風勢已經明顯有些控不住了，只能不斷掐訣施法。

    遠方，計緣雖然蒼目始終都是那副古井無波的樣子，但實際上已經看呆了，這禦風，簡直神乎其技，也誇張得嚇人，自己以前取得的那些成就帶來的一絲絲自滿也在這一刻煙消雲散，天外有天人外有人，還是該謙遜些。

    “哎呦喂，還真了不得，計先生以為呢？”

    “雙方禦風之法堪稱神乎其技，這已經不單單是禦風之一道了，而是風動而諸法相隨，狂野細膩盡在其中，厲害啊！”

    “嗯，確實厲害，我們還是站遠一些，動靜有些大。”

    說著老乞丐駕雲高升，更是往外又多退出些距離，光靠肉眼已經看不到遠方施法雙方，但憑藉法眼，鬥法的過程纖毫畢現。

    “不會出事吧？”

    計緣略顯擔憂地問了一句，老乞丐笑著搖搖頭。

    “不會不會，就算出事也不會出大事，這種論道演變成鬥法的情形，在仙遊大會期間還是很正常的，大家都有分寸……”

    “轟隆隆……”“砰……”“轟隆……”

    風卷黑水裹挾雷霆，一道道風雷水相會的天地巨鞭瘋狂抽動，周遭海域就像是被孫猴子的金箍棒不斷攪動，那是一個翻騰的厲害。

    老乞丐一句沒講完的話，這才補上一個“吧……”

    事實證明計緣和老乞丐雖然來晚了一些，但不算來得太晚，這一番鬥法在他們來之後又持續了兩天之久，其中在禦風之道上的變化層出不窮，讓計緣大開眼界，知道了什麼叫做風無常勢。

    到了第三天，事情終於有了轉機，不是鬥法雙方累了或者和解了，而是和事佬來了，這和事佬自然不是計緣和老乞丐，而是東道主九峰山。

    三道遁光從天邊出現，同時傳音此片海域。

    “諸位道友請停手！諸位道友請停手啊！”

    “不要再鬥了，諸位道友莫要傷了和氣，仙遊大會還沒開始呢！”

    “若有凡人行船經過，被卷翻了船隻如何是好啊？而且海中水族也不好受啊，北海龍族若是來理論怎麼交代？”

    一串大道理拋出去，三道遁光施展神通做好防護，小心地接近雙方近處，好說歹說了許久才終於讓風勢慢慢緩和下來。

    老乞丐嘿嘿一笑，對著計緣道。

    “看來無需我們出手了，嘿，這九峰山現在還豪情萬丈，很快就會知曉為什麼辦過一次仙遊大會的仙府宗門一般不會辦第二次。”

    計緣原本還沉浸在無數禦風手段的玄妙感受之中，聽到老乞丐這話，不由啞然失笑。

    “計某能理解一些了。”

    九峰山修士總算是將雙方都勸住了，兩方的火氣在幾天裡也發洩了一些，一方領會到了對方禦風的神妙與強大，另一方始終拿不下對方也有些心虛。

    ：。：


------------

第479章 大秀皇朝

    老乞丐見那邊塵埃落定，於是便向著計緣建議道。

    “計先生，那邊也停手了，打了一架來發洩，加上有九峰山的人在，肯定也吵不起來，咱們也走吧，沒必要和他們照面了。”

    還這麼說著呢，那邊的兩派人士和九峰山修士已經注意到了計緣和老乞丐。

    本來兩人氣息不顯，在鬥法過程中狂風席捲電閃雷鳴，不容易被注意到，現在雲散天青，那邊一朵沒跟著一起散去的小小白雲就顯眼起來，再見到上頭站著兩個人，就很難不注意了。

    “師叔祖！師叔祖！”

    老乞丐還沒來得及駕雲離去，遠處已經有喊聲傳來，並且前後兩撥人駕馭著法器靠了過來。

    乾元宗的一眾修士在領頭老者的帶領下，到了老乞丐和計緣的近側，拱手行禮道。

    “乾元宗後輩，見過師叔祖！”

    老乞丐側過身子沒承受這一禮，瞥了他們一眼後擺擺手道。

    “哎呦，可別向我這個老乞丐行禮啊，乾元宗咱可高攀不起，你們准認人了，計先生你瞧瞧，他們這衣著光鮮的，穿得比你還漂亮，我老乞丐又是個什麼樣，准是認錯人了。”

    乾元宗領頭的老者直起身來，看看老乞丐又看看計緣，面露苦笑道。

    “師叔祖，這麼多年了，您老還耿耿於懷呢，師祖他……”

    “別……別了別了，計先生，咱們走吧，早知道剛才就該早點隱遁的。”

    老乞丐一揮袖就轉身，心念一動之下準備駕雲離去，但卻發現雲頭不動，立刻看向計緣，發現計緣剛剛收起虛空比劃的手指，頓時知道是他動了手腳。

    計緣微微一笑，看著老乞丐直白的承認。

    “不錯，就是計某定住了雲頭，魯老先生原來是乾元宗的人啊？晚輩誠懇行禮，容他們說兩句再走吧。”

    其實計緣根本不熟悉什麼乾元宗，而以前他老乞丐不說自己所屬的仙府宗門是搞神秘，這會看起來還有點故事。

    “你使的什麼法子？”

    老乞丐更詫異計緣用了什麼手段，剛才計緣說是定住，但他也沒發現計緣的法力滲透法雲啊，運法用力掙了兩下，法雲重新回歸了控制，看來計緣也就是阻了一下並不想一直阻礙。

    這邊老乞丐故意不理乾元宗的人，也故意岔開話題，但沒什麼用。

    “多謝這位道友勸阻師叔祖。”

    乾元宗的先是向計緣道謝，隨後再次向老乞丐誠懇行禮。

    “師叔祖，師祖雖然表面上不說，但其實心裡還是挺希望您能回山門的，這次您來了仙遊大會，不若結束之後就同我們一道回去吧，就算回山門看看也好啊！”

    本以為老乞丐不會給什麼好臉色，結果這會老乞丐卻突然轉過身來看著這老頭。

    “等會，你剛剛怎麼說來著？”

    乾元宗的這位老真人微微一愣，面上顯露欣喜。

    “我是說，師祖表面上不說，但……”

    “不是不是，前頭那句！”

    “前頭？”

    乾元宗的老真人皺眉想了想，猶豫著看向計緣。

    “我向這位道友道謝來著。”

    老乞丐“啪”的一下拍了拍手，看看一邊一臉莫名其妙的計緣又看看乾元宗的老真人。

    “你叫我什麼？”

    “師叔祖。”

    “那叫他呢？”

    “呃，道友？”

    “嘿嘿，對嘛！”

    老乞丐嬉笑一句，然後立刻一臉嚴肅地訓斥一句。

    “沒大沒小的瞎亂叫！嘿嘿，計先生，不好意思，這些小輩把你的輩分給叫低了，你不會同他們一般見識吧？”

    計緣愣了一下，面露笑意地搖搖頭，這老乞丐，真是個妙人，一個稱呼也能較真。

    “哎，隨你高興好了，計某對稱謂並無什麼特別的想法，本就是修行同道，一聲道友無可厚非。”

    “嗯，你們瞧瞧，這就是前輩的覺悟！”

    老乞丐自覺占了計緣的便宜，心情又好了不少，甭管計緣是真不在意還是假不在意，反正樂呵了。

    心情一好，也樂得說兩句好話，至少說話不那麼沖了。

    “行了，你們這群小兔崽子，在這鬥法攪得天昏地暗的，不過也算有些長進，剛才計先生誇讚你們和大風谷的修士禦風神乎其技，分量可是很重了，早點回去吧，我和計先生先走一步。”

    “哎師叔祖……”

    乾元宗的修士下意識伸了伸手，但那朵法雲已經化為一道遁光遠去，速度比禦劍還快。

    白雲上，計緣看看這老乞丐，嘴上對乾元宗修士冷言冷語，但實際上其實還是面冷心熱，對乾元宗依舊是關心的。

    計緣覺得就算自己不在，這老乞丐也會來這邊海濱，說是看熱鬧，實際上肯定也存了對後輩的關心，怕鬥法過了火。

    白雲飛了半天，計緣和老乞丐兩人在雲頭都沒說話，又過去一會，老乞丐才淡淡道。

    “計先生可有話要問我？”

    計緣卻並未看老乞丐，視線望著雲頭之下的景觀，雖然在計緣看來比較模糊，但他長久以來也有自己的一套辨別景物的方式，從規律性和彙聚的氣相著手，就算是在高空也能辨別個仈Ji?不離十。

    此刻下方在雜像紛呈中也有更多火氣升騰，加上一些規律性和標誌性的景物，基本能判斷是人族聚居之地。

    “下面是什麼國度？”

    老乞丐看了計緣一眼，再望向下方，既然計緣都不提之前的事情，也樂得就此帶過，仔細辨別了一下才道。

    “雖然我對這兒也不算很熟，但一些有點名氣的凡人國度還是知曉的，照地理位置來看，下方應當是大秀皇朝，北境甯w南部有數的大皇朝。”

    說到這老乞丐還怕計緣理解得不夠透徹，又補充一句。

    “這可和雲洲的大貞不同，雖然民間百姓都差不多，但皇朝內部是有真正的修行之輩坐鎮的，皇朝高層更是同神道也隱有些聯繫，在人間皇朝中已經很了不得了。”

    計緣恍然地點點頭。

    “哦，原來這就是大秀皇朝！魯老先生可知如今大秀朝中的國師是誰？”

    老叫花子嗤笑一聲。

    “我也就這麼說了一句大秀算是了不得，但計先生你也別真把它當回事，如你我這般修為，皇朝霸業再如何了得又能怎樣，朝中國師是誰我當然不知曉，也沒去知曉的必要啊。”

    “也是，魯老先生且先自己回去吧，計某順道去個地方，去九峰洞天的路我認得，不會丟的。”

    計緣留下這麼一句，隨後朝著雲外跨出一步，身體頓時緩緩往下飄去，在下飄十幾丈之後，腳下清風拂過，帶著計緣朝著下方一處城鎮的方向飛去。

    “計先生要去做什麼？是不是隱秘之事？方便老乞丐跟著不？”

    “要來就來。”

    “那你剛才直說就行了，還自己禦風走幹嘛。”

    老乞丐笑了一句，也趕緊跟上，不過他散去了白雲，同樣禦風相隨。

    計緣原本只是想去個就近的大城裡問點東西，但在禦風下落的過程中，心頭靈台隱隱一動，視線望向了稍遠方的荒野，念動之間已然改變風向，帶著自己和老乞丐一道飛向心中所感的方位。

    老乞丐眉頭微微一皺，看看城池的方向又看看此刻前進的遠方，露出若有所思的表情，但也不多說什麼。

    不多時，計緣耳中已經能聽到一陣陣馬蹄聲，更是能看到遠方荒野揚起的塵土，顯然有不少騎手正在前行，而老乞丐這會也已經察覺到什麼。

    坡子山外坡子林，足有兩百名騎手騎著高頭大馬正策馬狂奔，這些騎手個個精神抖擻鮮衣怒馬，著鑲著鐵環的皮甲，背著弓箭挎著長槍，領頭的是一名著銀亮鎖鎧的武官。

    “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”“噠噠噠……”

    馬蹄聲如雷，踐踏大地帶起微微震動，將軍中氣十足的吼聲響徹整個隊伍之間。

    “駕……駕……喝……全都跟上，別讓它們跑了！”

    “你，帶人去右翼！你，到更前方佈置網陣！”

    “領命！”“領命！”

    眾騎分出兩路，從左右相繞。

    武官望著前方“哼哼”冷笑一聲，從背後將自己的精緻大弓取下，又從馬匹一側的箭囊內抽出一根箭矢。

    “想跑？門都沒有！”

    武官以雙腿夾著馬腹保持平衡，雙手張弓如滿月，渾身真氣流動隱隱灌入箭矢，箭在弦上略一瞄準後微微向左，然後立即射出。

    “著！”

    “?~”“嗖……”

    弓弦彈動的聲響和箭矢撕裂空氣的聲音同時響起，箭矢如流星般向前竄去，竟然帶著微微的光亮。

    “啊——”

    下一刻，前方百丈處一聲尖銳慘叫響起。

    而這武官面色冷峻不變，另一支箭已經搭在弓弦上，彎弓滿月之後再次微微瞄向左側，隨後放箭射出。

    “著！”

    “?~”“嗖……”

    “啊——”

    不出意外，前頭又是一聲慘叫響起……


------------

第480章 冤家路窄

    兩箭射中目標，這武官再次抽出第三支箭搭在弓弦上，雙臂張揚彎弓滿月。

    “嗖~”

    第三支箭氣勢更甚，追星趕月一般射向狐群左側前方的一隻白狐。

    “啊不要！”

    白狐驚叫之中妖氣暴漲，身形虛幻一下險險避過那支箭，使得箭矢射入了地面泥土之中，只有一小節帶著羽毛的箭尾留在地上。

    狐群此刻早已經驚慌到了極點，只知道跑，只知道要遠離身後的騎馬的兵卒。

    領頭的那名武官連射三箭，頭兩箭射中了兩隻狐狸，第三箭被躲了過去，但狐群的驚懼卻更濃了，因為武官的箭都射向左側，所以狐群下意識地朝著右側逃跑。

    馬蹄聲“噠噠噠……”地震動著大地，在狐群逃過之後，後方軍卒中，自有兩個身手矯健的騎士傾斜身子探手往地上一撩，在騎馬而過的同時，將之前中了箭的兩隻狐狸各自抓到了懷中。

    “將軍好箭術！這兩隻都是一箭斃命，根本沒有給妖怪施展妖法的機會。”

    “哼哼，它們早已經疲了，就算有妖法我們的軍陣也能對付，今日就將它們盡數拿下！駕~”

    前頭被一眾騎兵追逐的是一群狐狸，數量足有三四十只，其中以赤狐和灰狐為主，也有一隻罕見的白狐。

    後方的騎兵步步緊逼，時不時就會有人放箭，目的不是為了射殺狐狸，而是為了將它們趕向合適的方向，而那武官自從第三箭失手之後就再未放箭。

    “呵呵呵……”“姐姐我們怎麼辦？”

    “呵……我也不知道，我也不知道……”

    “總之快跑，逃到坡子山，逃到深山裡頭去，馬在那裡追不上我們的，我們可以鑽山溝，山洞！”

    “啊……”

    又有狐狸被兵卒的弓箭射中，慘叫一聲還想瘸著腿繼續跑，但因為瘸腿速度驟減，只能眼睜睜看著其他狐狸從身邊超過遠去。

    “不！救救我，救救我，你們救救我！不要丟下我！”

    這種情況下，狐群自身難保，又有誰會停下來呢，而且就算停下來，也誰能救得了他。

    狐群咬著牙不去看落後的同伴，一旦被追上會是什麼下場誰都清楚，很快狐群就在逃亡中翻過了一個小坡，另一隻早就包抄到這邊的騎兵卻在這時候?那間殺出。

    “殺！”“誅殺這群妖孽！”

    “妖孽受死！”“喝！”

    “啊！”“這邊也有！”

    四五十騎沖來，狐群猝不及防之下，好一些狐狸都被兵刃橫掃擊中，更有直接被長槍釘死在地上的。

    進山的口子就在眼前，而往前逃竄的狐狸全都奮力往那邊逃去，全部注意力都在身後和右翼的追兵上，向前沖去的時候又有變數徒生。

    “叮鈴鈴……叮鈴鈴……”

    隨著一串串鈴聲響起，一張張結實的大網從前方道口的地面升起，或者從四方罩落，幾乎所有狐狸都在這一波中被一網打盡。

    ……

    隆隆的馬蹄聲在計緣耳中越來越響，他和老乞丐在天上禦風而行，很快接近了眾騎揚塵的所在，眼中自濃烈的軍武血煞氣騰起，而在眾騎追趕的前方，則有妖氣升騰。

    “他們這是在追妖？”

    老乞丐自然看得出前方的妖氣，還能看出妖物的數量不是一個兩個，而是有一群，不由摩挲著下巴上短而散亂的花白鬍鬚道。

    “如大秀朝這樣的大皇朝，由此景象倒也不算太奇怪，計先生，這些軍士都血煞氣濃烈，顯然是久經沙場的精兵悍卒，且個個氣血旺盛身手不凡，也難怪能追逐圍殺妖獸。”

    計緣皺著眉頭沒有說話，只是禦風降低高度，下方的騎兵已經從衝擊的狀態慢慢緩和下來，兩百多騎手降低速度彙聚到抓住狐群的方位。

    到處都是馬匹粗重的喘氣聲，騎手們紛紛下馬，大家情緒都很熱烈。

    “哈哈哈哈……追了你們這麼久，還不是被我抓住了，膽敢在汴榮以妖法為禍，更犯下命案，縱然你們是妖怪也照樣跑不了！”

    為首的武官背著弓箭手持長槍，一步一步走到被網住的一眾狐狸面前，結實的大網上的一些個繩結處懸掛著一個個小銅鈴，隨著大網的晃動，發出一陣陣輕微的鈴聲。

    武官視線掃過周圍，沒有被困在網裡的狐狸，此刻也已經被抓住或者直接殺死，想來應該也沒有狐狸跑脫，或者說就算有狐狸逃了，也不可能是追逐的這一批，只可能是最開始就逃走了的。

    武官朝著邊上招了招手，立刻有親兵送上一份卷軸文書，前者手持文書走到驚慌得都不敢出聲的被困狐群面前，緩緩將文書展開。

    “有妖狐在汴榮府以妖法害人，致使三名官差六名百姓死亡，被天師處仙師緝拿，測算查明，其名洛小秋，乃枯木塚妖狐。妖物作亂害人乃不赦重罪，奉汴榮府知府與天師處的仙師之命，剷除妖狐，夷平枯木塚。”

    軍官緩緩收起手中的文書，再次看向被困的一眾妖狐，眼神著重掃向其中的白狐。

    “哼哼，皮子倒是不錯，處決了你們，可以將皮草獻上，定也是一件小功。”

    一眾狐狸哪怕驚嚇過度，也知曉這會已經是最後關頭，紛紛出聲求饒。

    “冤枉啊！將軍，將軍我們冤枉啊！”

    “將軍，我們根本不認識什麼洛小秋啊，枯木塚沒有這狐狸！”

    “將軍，求您放過我們吧，我們從沒有過傷天害理之事啊！”“我們不敢害人啊，求將軍明察！”

    “不少殺我們，不少殺我們！”

    眾狐不斷求饒，同時也想奮力掙脫，更有狐狸以利爪撓網繩，以利齒啃咬，但都無法撼動繩索，其上的銅鈴微微搖晃，就使得它們牙齒和爪子都生疼，可即便如此也不敢停下來。

    周圍的兵卒都手持兵刃嚴陣以待。

    “挑准地方下手，不要損傷皮子。”

    “是！”“領命！”

    武官對部下吩咐一聲，隨後再次對著一眾狐狸嗤笑道。

    “別喊冤了，妖怪哪有好的？大秀百姓犯了重罪，尚有株連責罰，何況你們這群狐妖？要怪就去怪洛小秋吧！”

    老乞丐和計緣此時也正好飛落到附近，見到了之前追逐中被殺死的狐狸，以及剩下二十多隻被困在網中的狐狸。

    兩人本就收斂氣息隱去身形，加上計緣手持太虛玉符施展法術，使得狐妖和所有兵卒根本感受不到他們的存在。

    “計先生覺得如何？”

    本來嘛，禍不及家人，縱然老乞丐對妖怪也沒多大好感，但若這些狐狸真的無辜，也不介意管一下，但真要說這些狐狸乾淨的話，也不儘然。

    至少這些狐狸沒全說真話，他們說自己從沒做過傷天害理的事情，這顯然是假的，畢竟妖氣顯現的氣相騙不了人，至少騙不了老乞丐和計緣，但程度也不嚴重，至多是魅惑凡人男子與之偷歡盜取一些元氣。

    計緣眯起眼睛看了一會，忽然轉移視線開口道。

    “輪不到我們管。”

    老乞丐在聽到這話的同時也心有所感，轉頭望向坡子山山林的方向，此刻正有一個白衣女子漫步出現，女子懷中所抱著一隻灰色狐狸，低著頭一邊輕輕撫摸狐狸毛髮，一邊似慢實快地接近山道口。

    “冤家路窄。”

    計緣淡淡一句，低頭看看自己右邊的袖子，看來太虛玉符還是神妙，來人也看不穿。

    一邊老乞丐看看來者，露出饒有興趣的表情，心中好奇之餘也不開口詢問，靜靜等候事態發展。

    山邊荒野，出現一個懷抱狐狸的白衣女子，怎麼看都不太正常，一眾軍士自然也不是傻的。

    “站住！來者何人？”

    兵卒一聲喝問，女子真的站定在原地，隨後緩緩抬起頭來，朝著眾人微微一笑。

    所謂一笑傾城就是這種感覺，包括那名武官在內，所有兵卒全都在這一刻呆滯。

    ‘這是塗思煙的本來面目？還是說又是一重變化？’

    正在計緣這麼想著的時候，女子好似無視距離般瞬間走到了困住狐群的大網邊上，伸手輕輕一劃，所有大網全都直接撕裂，一眾狐狸紛紛脫困。

    “謝謝仙長，謝謝仙長！”“謝謝這位女仙！”

    “謝謝仙長救命！”

    所有狐狸全都圍在邊上朝著女子叩拜，把女子給逗樂了。

    “啊哈……叫我女仙啊？女仙可不會這麼做……”

    女子說話間伸出往前一探，虛空牽絲一般將抓住了一把帶著螢光的絲線，每一根絲線都連在那些兵卒身上。

    “嘩”“嘩”“嘩”“嘩”……

    所有兵卒身上都冒出一陣黑煙，這是身上的護身符燒毀了。

    “敢追殺我狐族，全都得死！”

    女子剛要扯動絲線，卻猛然聽到一陣“???”的聲響，隨後手上一松，所有絲線都已經斷裂，這是老乞丐出手了。

    ：。：


------------

呃，半夜的第二章沒了

最近生物鐘都調反了，白天睡晚上活動......

    可能生物鐘的關係，下午起了反而沒狀態，而傍晚到現在，第二章還是沒寫好，明天要早起去上墳，只能鴿一章了。

    這也是個機會，看能不能把生物鐘調回來，諸位海涵！
------------

第481章 八尾妖狐塗思煙（求月票啊）

    在所有絲線全都斷裂的一瞬間，白衣女子就意識到大事不妙。

    ‘這是一個陷阱！？’

    白衣女子不由在心中閃過無數個念頭，恐怕這些軍士圍捕枯木妖狐族是假，引自己出來才是真。

    女子餘光瞥過懷中的灰狐，想著應該不可能是她出賣自己，或者有可能她自己都不知道自己被動了手腳。

    雖然心中思緒如電，但白衣女子表面上卻沒有任何驚慌失措的感覺，反而露出嫵媚的笑容，視線望向因為出手而顯露身形的老乞丐。

    “哎呦，大秀的天師處是不給衣服穿嘛~~怎麼仙長還穿得這般破舊啊？啊呵呵呵……”

    說話的時候，白衣女子也在細心觀察著這個看起來好似老乞丐一般的人物，只覺得對方氣息隱晦深不可測。

    ‘大秀天師處有這樣的人物？那國師也不是這般模樣，還是說……’

    近期是仙道盛會仙遊大會即將召開的時候，有不少仙道高人會來九峰山，難道這是其中之一？只能說不排除這種可能。

    直到絲線全都被老乞丐揮手劃斷的這一刻，一眾大秀的兵卒這才如夢初醒，身體抖了一下清醒過來。

    領頭的武官立刻揮退手下的弟兄。

    “大家後退，後退，不要看這個妖女，要不看她！”

    武官不光嘴上這麼說，自己也是這麼做的，緩緩往後退出一段距離，眼睛不敢瞥向白衣女子，同時也向著老乞丐行禮致謝。

    “多謝仙長出手相救，否則末將和眾兄弟定會著了這妖女的道！”

    老乞丐只是朝著他們擺了擺手，著重看著眼前的白衣女子，從計緣之前喃喃的話中不難猜出計緣是認識這女妖的。

    聽到這女子帶著嫵媚的腔調說話，老乞丐只是笑笑。

    “呵呵，你不用猜了，我與這大秀皇朝沒什麼關係，更不可能是所謂天師處的仙師，本以為只是來看場熱鬧，倒是不成想能見到你這般了得的妖怪。”

    女子眯起眼看著老乞丐。

    “哦？仙長是來看熱鬧呀？看人族兵卒殺我可憐的狐族小輩，這在仙長眼中就是熱鬧呀？”

    “嘿，牙尖嘴利！你也不用這麼嗆我，這些狐狸自己也算不上乾淨，而且你怎知我就不會出手？再看看你，一句‘敢追殺你們狐族就全都得死’，就準備全殺了這些兵卒，這又如何說，若照你的說法，我雖是仙修但也屬人族，是否也可對你們來一句‘全都得死’？”

    老乞丐始終是那副笑容，既不皺眉也不陰陽怪氣，但說出來的話不讓眼前的女子占到絲毫便宜。

    ‘我老叫花子嗆不過計緣還嗆不過你個妖女？’

    白衣女子搖擺一下身子，無奈道。

    “那怎麼辦？我說不過仙長，只能要殺要剮都由仙長您了，或者說……別的也可以，思煙什麼都願意……”

    邊上的兵卒一個個目光發直面露迷醉，就連那個武官也不例外，紛紛下意識朝著女子靠近，身上更是冒出一陣陣淡淡煙霧一樣的東西。

    “妖孽敢爾！”

    竟然敢在自己眼皮子底下動手，老乞丐一怒，當即大手一揮朝著女子攝去，其中運用鎮山之法，周圍彙聚了無窮壓力，使得白衣女子所在的位置就連空氣也變得粘稠，其人更是舉步維艱。

    “啪……”

    老乞丐一下卡在女子喉嚨上，口中低喝一句。

    “給我現行！”

    “啊……”

    女子尖叫一聲，四肢開始顫抖起來，好似承受不住無窮的壓力，首先雙膝跪地，隨後雙掌也撐在地上，然後整個身子匍匐下去，逐漸蜷縮起來。

    幾息之後，女子化為一隻白狐，被老乞丐按在地上，而周圍所有的狐狸根本不用老乞丐動手，已經被鎮山法壓得喘不過氣來，全都死死趴在地上，好似頭上壓著一座大山。

    老乞丐剛要笑出聲來，突然眉頭一皺。

    “不對！感覺不對！”

    視線掃向狐群，果然原本裡頭的那只白狐不見了，再看向一側，計緣居然也不見了。

    “哼！”

    老乞丐冷哼一聲，往腰間一拍，一隻瀑布口袋飛到手中，隨後往邊上一甩。

    “嗚……嗚……”

    一陣帶著灰色朦朧的大風吹過，除了已經死的，地上所有狐狸全都被收入袋中消失不見，再將手中的白狐丟入袋中，下一刻老乞丐自己也化成一陣帶著光的清風消失。

    “呃啊……”“怎麼了？”

    “怎麼回事？”“狐狸呢？”

    兩百多個兵卒這才再次清醒過來，看著地上還剩下的死狐狸面面相覷。

    “將軍？”

    武官擺手，面色凝重的掃過周圍。

    “此地不宜久留，剛剛的妖怪十分厲害，仙師曾說過我等百戰悍兵煞氣濃烈，加上護符，對尋常妖物邪法都有所克制，但我們在那女妖面前毫無抗衡之力，還是先走為妙！”

    “可那之前出現的仙師呢？”

    “人家是神仙，我們是凡人，先顧好自己，省得拖人家後腿，帶上死狐狸，我們走！”

    “屬下領命！”

    即便妖怪好像已經離開，但眾人心中還有淡淡的心悸，這不是說他們膽子小，而是之前心弦被撥動留下的後遺症，是自身之靈受到了驚嚇。

    帶著狐屍，一眾兵卒趕緊跑向周圍停馬的位置，卻發現所有馬匹已經倒在地上，有兵卒上前探一探鼻息和脈搏，已經確認斃命。

    “將軍，我們的馬全死了！”

    “走！用跑的，趕緊出山林！”

    感覺周圍的情況越來越詭異，而護身符全都燒毀，底氣就少了一大半，將軍也有些發怵了，大手一揮帶著部下全都奔跑起來。

    ……

    塗思煙果斷的放棄這些狐族，只帶著懷中的灰狐金蟬脫殼逃跑是有原因的，本身這老乞丐已經深不可測了，但除此之外，她還覺得有種淡淡的危機感始終索繞在心頭，她靈台清明，比尋常妖物都要敏感得多，察覺不妙就已經開始想脫身的計策。

    但現在即便像是逃離了，可心頭的那份不安依舊沒有散去。

    此刻計緣早就處於高天之上，法眼全開之下始終鎖住塗思煙的氣機，手中青藤劍在握，幾次猶豫著是否出劍，他不想讓這狐狸跑了，定身法肯定不會對這種滑不留手的妖怪產生多大作用，反而會降低計緣帶給狐妖的心理壓力，三昧真火雖然霸道，但未必能噴得中，仙劍無往而不利，但又不想將她一劍斬殺。

    倒不是計緣憐香惜玉，而是一方面想知道這到處作妖的狐狸搞什麼名堂，是和玉狐洞天有關還是她自己的事情；另一方面，畢竟玉狐洞天有九尾狐，而且說不準是一公一母，計緣還是有些顧忌的。

    或者可以使出由天傾劍勢領悟出的旁支，來一式斬心之劍！

    “妖孽，哪裡走！”

    老乞丐聲如雷霆震動山野，周圍出現一道道琉璃般的光芒，隨後化為一道道波紋，坡子山的山林中呈現出好似大河過境的感覺，只不過這河水是光與氣構成的。

    “流光隨心，乾元在握，給我現行！”

    老乞丐顯然動怒了，一時不察讓這狐狸溜走，那在計緣面前大小算是丟了一次臉，還是那句話，平常老乞丐根本不在意臉面這種東西，對著凡人也能拿著破碗乞討，但面對相互算是有些知根底的計緣，這事不能忍。

    流光如河，沖刷這邊整片山川地勢，如水般無孔不入，在山的另一邊摩擦起一道道妖光。

    “老乞丐你真當我怕你？吼————”

    尖銳的狐鳴到後面猶如巨獸嘶吼，一道銳利的爪光掃向一處山頭。

    “轟……”

    山峰炸裂，老乞丐騰空而起的瞬間，又有好幾道巨大的尾巴掃過。

    “好傢伙！八尾妖狐！？”

    老乞丐驚愕出聲，感受一股淡淡的銳意，知曉計緣就在附近，並且仙劍可能已經扣在手上，立刻照著氣機傳音。

    “計先生且慢出手，看我收拾她！”

    言罷，老乞丐在天上雙臂一揮，帶起一大陣氣流拔升高度，躲過幾條狐尾的掃掠，其中一隻手五指伸展，化出一陣與周圍山勢相加的氣息，往下方狠狠一拍。

    嘩啦啦……

    周圍流光分開，露出下方背後八條巨尾伸展，身體卻依然是白衣女子的塗思煙。

    在塗思煙才從光色迷離的干擾中恢復的時候，老乞丐掌勢已經猶如大山般壓下，照準其中一條尾巴砸落。

    “轟隆……”

    “呃啊……”

    塗思煙感覺半身麻了一下，一條尾巴垂落在地上，怎麼也抬不起來，這時候她才猛然意識到，眼前的老乞丐遠比自己想像中的還厲害。

    “老乞丐，我都已經放過那些人族了，你還想如何，真要和我拼個你死我活嗎？”

    塗思煙白皙的面部飛起兩坨紅霞，雙目閃爍著幽光，雙眼和兩條細眉此刻更顯狹長，兩手指尖的指甲變得銳利起來。

    身體腹部有粉白色光芒一閃，原本妖氣不盛的塗思煙渾身妖氣騰起，妖力猛然爆發。

    “吼————”

    一腳跺地，剩下巨尾瘋狂擺動，利爪連連揮出。

    轟隆隆……轟隆隆……

    “我碎了你的山，看你怎麼借山勢力”

    坡子山山地崩裂，到處都是煙塵彌漫，甚至蓋過了老乞丐施法的流光，地動山搖之下，周圍幾座山峰開始搖晃。

    “哼，左右不過是八尾妖狐！”

    “口氣不小，八尾妖狐就能要了你的命！”

    轟隆隆…..

    山巒的崩裂是從雙方交手的中心向外蔓延的，並且越向外反而愈演愈烈，在中心有老乞丐在，山峰搖而不倒，但週邊已經開始崩裂倒塌。

    “不好，山中還有住戶！給我鎮！”

    老乞丐忽然見到有坡子山中有人火氣一閃而逝，渾身法力升騰，雙手不斷掐訣，以鎮山法穩住坡子山山勢。

    “哈哈哈哈哈……仙人就是仙人！看你鎮不鎮得住！”

    塗思煙狂笑起來，直接與老乞丐交手她吃虧，但若論搞破壞就未必了，那條被鎮壓的尾巴此刻也輕鬆起來，八尾齊出，四道對天帶動妖光轟擊各處山峰，四道掃地對準地脈，加上一對利爪，要將坡子山攪動個天翻地覆。

    ......

    PS:月底了，求個月票啊！


------------

第482章 九尾妖狐？塗思煙？（求月票）

    “妖女，簡直不知死活！”

    老乞丐也是被惹惱了，渾身法力燃起，周身都冒起一陣陣霞光，更是在背後結成祥瑞光輪。

    這法光彌漫整個坡子山範圍，隱約在上空形成一座座虛幻的大山，並且緩緩往下壓落，無數之前碎裂的山石和周圍的山峰居然在逆天而起，在那落下的大山虛影處彙聚，大有形成一座柔佛巴魯的趨勢。

    “你看我鎮不鎮得住，我不但要鎮山，連你也一起鎮壓，一百年不得翻身！不得翻身……翻身……”

    老乞丐難得放狠話，口中之言猶如九天雷音，帶起一陣陣呼嘯的回音，天空中飛沙走石難掩法光炫目，鎮山法帶來的壓力越來越大。

    計緣立於天上，雖然隱遁在太虛玉符之後，但老乞丐的手段看得他驚愕不已。

    ‘這簡直是……五指山！？’

    計緣不知道看過多少回西遊記，對其中如來佛祖鎮壓孫悟空的橋段自然也記憶猶新，小時候替猴哥感到憤怒和可惜，現在則更深耕於其中法度的玄奇。

    此刻看到老乞丐的手法，以及他帶著雷音的話，計緣心中產生的震動可想而知，原本計緣印象最深的還是當初坐地明王化身用來對付陸山君的鎮山降魔印，但對比此刻和老乞丐施展的鎮山法來說可算是小巫見大巫了。

    在坡子山中，原本感覺到地動山搖的山村村民紛紛倉皇跑出家門。

    “快跑快跑，地龍翻身啊！”

    “啊……爹爹！”“娘親！”

    “快從家裡出來！”

    “帶上弓，帶上弓！”

    “嗚嗚嗚……阿娘，我害怕……”

    ……

    除了周圍的震動聲，山村中充滿了村民恐慌的喊叫和哭泣，大人帶著孩子和老人，紛紛從家中奪門而出。

    獵戶們更是不忘帶上弓箭和長矛，這會正是天要黑下來的時候，若是手上沒這些東西，逃到外面可能會受到野獸侵襲。

    “轟隆隆……”“砰……”

    村中一些老舊的泥瓦房塌陷，但這點動靜和眼前的狀況相比簡直不值一提，山村村民逃出村外後，大多在空曠地愣愣地望著坡子山遠山深處方向。

    那裡有山巒崩塌，更有萬丈華光升起，灰塵滿天中，天上有一座巨大的山川虛影，老乞丐的滾滾雷音真正猶如天雷般傳來。

    “一百年不得翻身……”

    村中老人顫抖著伸手指著遠方。

    “山神收妖，山神收妖，快拜，快拜！”

    “拜拜拜！”“對對，快拜！”

    在面對無法理解的偉力面前，山村的村民選擇崇拜，加上眼前山勢顯現的景象，很容易聯想到山神。

    但村民們不知道的是，這坡子山想要勾連地脈成為山神的存在，此刻正躲在地下瑟瑟發抖。

    ‘大仙大妖快快鬥完法離去吧，放過我這小小的精怪，我什麼都沒做過啊！’

    不過即便這想要成為山神的山精現在非常恐懼，但依舊分出一部分力量，稍稍照看著坡子山中的那個不大不小的山村，不說別的，就沖著這群村民不斷喊著山神叩拜也得罩著點。

    老乞丐動真怒全力出手的情況下，塗思煙即便是八尾的狐妖，依然力抗不得，天空中虛幻的大山越來越顯眼清晰。

    “啊……仙長真的要如此對我？我塗思煙乃是玉狐洞天的八尾靈狐，從未做過傷天害理之事，此番也是因為恰巧撞見此處有我狐族小輩被人族殘殺，不忍之下出手相助，難道這也算妖邪禍害人間麼？”

    塗思煙單膝跪地，八條尾巴已經變為正常長短，收縮在背後晃動，同時她臉上露出絕望的表情，對著天空控訴喝問。

    “仙長！若我保證下次再不魯莽傷人，仙長可否放我一馬，您不看在我的面上，也看在我家老祖宗的面子上吧？”

    “孽障，任你口舌如簧也沒用，就是九尾狐當面，此事也不能就這麼算了！”

    若是一開始塗思煙這麼說，老乞丐可能還真就猶豫了，但之前這妖女竟然想要將整座坡子山弄塌，毫不顧忌山中的人和動物，現在再來說這種話也沒用了。

    而且計緣就在邊上看著呢，之前被這妖女金蟬脫殼了一次，後來又被她攪得差點失策，這會要是再出什麼么蛾子，然後再由計緣出手收尾，那自己的臉面往哪放。

    計緣在旁看得也是頻頻點頭，老乞丐到底是老乞丐，貨真價實的仙道高人，那心境，除了有時候愛同自己爭一爭一些無傷大雅的事情，其他情況還是很給力的。

    塗思煙面部已經出現一些絨毛的特徵，更是出現了狐狸短須，渾身妖力彙聚，妖氣更是沖上天空，但已經被老乞丐的鎮山之法鎖定了氣機，有種有力無處使的感覺。

    “老乞丐，算你狠！”

    塗思煙低喝一聲，心中狂念‘老祖宗救命！’

    八條尾巴的其中一條晃動到身前，從尾端的絨毛深處飛出一根長長的毛髮，或者說更像是一根白色的頭髮。

    這根頭髮一出，塗思煙身上的妖力瞬間自動向其彙聚，幾乎是一?那就彌漫起一陣強烈的白光，在下一刻，這根頭髮流轉一圈，飛到了尾骨之處。

    刷~的一下，白髮在光芒中產生變化，塗思煙的背後，第九根尾巴緩緩生出。

    這一切變化都在短短的一瞬間產生，加上本就沖天的妖氣和漫山的灰塵，以至於正在施法中的老乞丐也沒能注意到。

    “吼————”

    新狐尾出現的一刻，塗思煙的吼聲伴隨著強烈的妖氣沖天而起，老乞丐鎮山法的法光都產生了劇烈的波動，周圍已經穩定的山勢開始重新搖擺。

    “轟隆隆……”

    塗思煙整個面部化為一張鼻尖長長的狐狸臉，雙手之間利爪和修長的手指頭差不多長，整個身軀更是籠罩在濃濃的白光之中。

    “老乞丐，我要你死！嗷吼——”

    氣勢濃烈的妖吼聲中，妖光已經已經能同老乞丐的法光交相輝映，甚至還隱隱勝過，鎮山法的那座大山也搖擺不定，此等法術就和計緣的定身法差不多，需得道行修為高過對方才好使用，否則就容易不穩，雖然這鎮山法是成熟的法術，但此刻也面臨同樣的問題。

    “九尾妖狐？不可能！就算危機逼迫，你也不可能在此刻修出第九尾，這不是你的修為！”

    “不是又如何，這坡子山和你這老乞丐，今天全跑不了，老娘也不是泥捏的！”

    塗思煙今天可謂是被逼得很慘，更是使出了壓箱底的保命手段，她當然清楚自己不過是真的九尾狐，就算此刻能勝過這深不可測的老乞丐，也絕對不可能將對方殺了，但放狠話還是要放的，而且至少能將他弄個灰頭土臉乃至傷到他，然後再跑也不遲！

    “受死！”

    大喝聲中，九條尾巴擎天而起，向著九個方向飆射而出，尾巴的長度更是不斷伸展，隱隱將整個坡子山的地上和天空全都罩住。

    很不巧，計緣所在的方位也被一條尾巴擦過，直接“砰……”得一下，將處於太虛玉符之後的計某人給撞了出來。

    哪怕此刻對於鬥法中的雙方而言，都是情勢極為緊急的時刻，但計緣這一出現，依然吸引了兩人的注意力，哪怕法光和妖氣不停，可場面瞬間就有種安靜了下來了的錯覺。

    “呃，呵呵……魯老先生，此刻計某可以出手了吧？”

    計緣一雙無波蒼目掃向塗思煙，同她魅惑別人時嫵媚動人的眼神相比，計緣的雙目同樣攝人心魄，說話的同時，右手已經握在青藤劍的劍柄之上。

    “計緣……！？”

    塗思煙的聲音與其說是驚愕，不如說是尖叫而出的驚恐。

    原來如此，原來如此！大秀皇朝再了得，怎麼可能有老乞丐這樣的仙道人物在，而對方說恰巧路過這種鬼話也太牽強了。

    現在一切都說得通了，這的確是陷阱，但卻不是大秀皇朝天師處的陷阱，而是計緣所設，一個老乞丐已經這般吃力，加上一個更加可怕的計緣，簡直天要絕狐之生路。

    這種絕望的情緒一產生，那種天妖一般的氣勢立刻就下來了，同第九根也是最關鍵的一根狐尾也產生了一絲不契合的衝突。

    本就不是真正的九尾妖狐，這一瞬間的不契合怎麼可能逃得過一直死死盯著塗思煙的計緣，怎麼可能逃得過那雙法眼。

    ‘機會！’

    心念一動，手上已經抽劍而出。

    “錚————”

    仙劍出鞘天地驟亮，在照亮天地的雪亮劍光中，劍意劍氣在一?那隨計緣揮劍甩過。

    “啊……”

    塗思煙的慘叫在下一刻響起，口中更是噴血而出，整個身子軟倒在地上，而一條白色的狐尾飛天而起。

    ......

    PS：月底了，求月票推薦票啊！


------------

第483章 多了一座大山

    這第九條尾巴被一劍斬落，老乞丐感受到的壓力立刻下降了何止一籌，更是感覺比之前塗思煙八尾抗衡的時候還要輕鬆很多，蓋因為塗思煙不光因為這一劍傷到了元氣，就連心氣也一起被斬去。

    塗思煙倒在地上，蜷縮著身子渾身顫抖，剩下的八條尾巴也全部縮在身邊，再無搖盪山脈的氣勢，她抬起頭，絕望地看著天上已經開始呈現實質化的大山，老乞丐顯然根本沒有因為計緣出手而停下鎮山法決。

    而計緣已經緩緩將青藤仙劍歸鞘，漫天銳利劍意也隨著仙劍的歸鞘而盡數消散。

    在將青藤劍歸鞘之後，計緣左手持劍，右手大袖一揮，既沒有氣流的呼嘯也沒有禦法靈氣的牽引，恍若計緣這一抬袖，已經罩住了一小片天，將天上那一條狐尾卻就被計緣以袖裡乾坤之術收了過來。

    等計緣再將狐尾從袖中取出的時候，那根白色狐尾已經化為了一根長長的銀髮。

    即便只是一根頭髮，計緣握在手中卻依然有一種微微沉重的錯覺。

    隆隆隆隆……

    整片坡子山又一次開始震動起來，也將計緣的注意力從手心的頭髮上拉開，天空中那座大山已經趨於實質化，周圍的氣機好似灌鉛般沉重。

    “不要……不要鎮壓我！你們，你們兩個真仙級數的仙長，聯手欺負我這個弱女子，難道不覺得羞恥嗎？”

    “計緣！計先生！我們也算舊識，當初江夜花船之上，若非事出有因，差點也能相互溫存，你當真如此絕情？”

    塗思煙臉色蒼白嘴角溢血，神色淒婉的向著天空的計緣哭訴，那份淒美的感覺真是誰見誰憐。

    就是老乞丐聽到這番話，明知道幾乎沒有可能是真的，但還是下意識看向計緣。

    哪怕是計緣如今的養氣功夫，也是被老乞丐看得嘴角一抽，向著對方傳音道。

    “絕無此事！”

    “嗯嗯，老叫花子知道。”

    老乞丐點點頭，手上法決一展，天空大山彙聚成型。

    “落山鎮妖！”

    老乞丐的滾滾雷音之中，天空一座大山迅速落下。

    “嗚……”氣流被撕裂的呼嘯，昭示著這座大山已然是實體。

    “呃啊————”“轟隆隆……”

    塗思煙尖銳的慘叫聲傳遍山野，整個坡子山地動山搖，山中的山民更是站立不穩，許多都一屁股坐到了地上，山脈深處的精怪更是被嚇得死死抱住頭不敢動彈。

    但這樣大的動靜，卻並無一片山體崩塌，頂多是山中沙石震動。

    “哢哢哢哢哢哢……”

    大山落下之處，周圍山勢在一陣陣響動中相連，原本孤立的大山同周圍山巒結成一體，好似原本就在這坡子山脈之中一樣。

    坡子山中的原本沖天的妖氣也好似在這一刻全都被壓在山下，一?那消弭無蹤，而漫天的法光也逐漸暗淡下來，只餘下老乞丐周身七彩光輪還沒有消退。

    計緣和老乞丐從兩個方向緩緩下落，在這過程中，原本帶著一些神聖感的老乞丐也隨著光輪的消失，重新變成了那個衣衫襤褸的叫花子。

    天空的灰塵也以不正常的速度落下，坡子山逐漸恢復了清明，周圍的山林死一般的安靜，只會讓人覺得是一個普通的山中傍晚。

    計緣和老乞丐好似兩個在山中遊玩的凡人，慢慢從各自所落的方位走到一起，隨後再一起走到了之前落下的大山跟前。

    此時，在計緣和老乞丐面前一丈之外的山壁上，有一條一根手指寬的狹窄的裂縫，以計緣和老乞丐的目力和法眼神光，能透過這條裂縫深窺數十丈遠。

    在這山體昏暗的內部，有一處幾尺見方的空間，正有一名女子趴著昏迷在其中，正是被鎮壓在山下的塗思煙，即便是在這山內的空間，她也不是整個身體都在外頭。

    除了脖子和頭部，塗思煙只有一半帶著殘破衣物的肩膀和手臂露在外面，其餘部分則被覆蓋在山石之下。

    ‘真狠啊……’

    計緣不由在心中感慨一句，同時也想像對比著西遊記中猴哥的情況，孫悟空被壓五指山下，好歹有小半個身子是露在山外的，嗯，露在真正的山外，雖然免不了被風吹日曬，但好歹能呼吸新鮮空氣，甚至能和路過的放牛娃交流。

    而塗思煙呢，整個身體已經被完全鎮壓在山下，別說和人交流，常人根本連她的存在都不可能知曉，而山體內部的那麼一絲逼仄狹小的空間，也就夠喘個氣，有和沒有也無多大區別。

    這麼一想，如來佛祖還真是慈悲為懷啊……

    老乞丐將視線收回，對著還在朝裡張望的計緣“嘿嘿”一笑。

    “可算是把這騷狐狸給鎮住了！不過計先生倒是辣手摧花，毫不憐香惜玉啊，那一劍可真快真准啊！”

    計緣怎麼聽著這老乞丐話裡有話啊，不由將視線回轉。

    “魯老先生少取笑計某了，這塗思遠什麼都敢說，死的能給你說成活的，當初計某也是調查一樁大貞的靈異奇案恰巧遇上了這妖女，一時不察還被她跑了。”

    “嗯，老叫花子我也就是隨口一說，先生沒必要解釋得這麼清楚。”

    難得有機會揶揄一下計緣，老乞丐就是揣著明白裝糊塗，還又補上一句。

    “這次也是恰巧遇上，我懂的！”

    這真的是恰巧遇上的，計緣見老乞丐這樣，也是哭笑不得。

    隨後兩人臉色也逐漸擺正，計緣想了想道。

    “魯老先生正只是打算鎮壓她一百年？”

    老乞丐攤了攤手。

    “不然呢，常言道不看僧面看佛面，玉狐洞天的八尾靈狐，撞見的事情還不足以誅殺她，計先生不是也只斬了她一尾，而沒有斬殺嘛？”

    計緣點了點頭。

    “確實，不過等她醒了，還得問問話才是，這妖女到處跑，也不曉得在攪和什麼事端，既然遇上了，哪有不問一問的道理。”

    感受著塗思煙衰弱的氣息，計緣又問了一句。

    “魯老先生，她什麼時候能醒？”

    “呃，這得看她自己了，計先生那一劍雖然斬去的是一條假尾，但那會她確實是九位妖狐的氣息，這一劍她傷得可不輕啊，造成的傷勢比我這一手鎮山法要厲害多了，所以老叫花子我才說先生你辣手摧花。”

    老乞丐也不取笑計緣了，仔細思量了一下，再掐指一算。

    “沒個一年半載可能醒不過來。”

    ……

    坡子山外，之前靠著雙腿逃跑的一眾兵卒在此前地動山搖的時候只是略一停頓，隨後就在武官的催促下加快腳步趕緊逃跑，傻子也知道肯定是仙師同妖魔鬥法造成的。

    而此刻安靜了下來，已經逃離幾裡外的一眾兵卒也下意識減緩了腳步，除了好奇，也是因為實在累壞了。

    一身甲胄加上兵器，還得帶上一些死狐狸，更是得從死去馬匹的馬鞍後座帶上水壺乾糧等必備輜重，為了逃命保持亢奮地跑了這麼久，哪怕習有沙場武功，可之前也被塗思煙撥動心弦，有所損傷，這會早就快撐不住了。

    “呵……呵……呵……”

    那武官用長槍杵地，支撐著身體喘著粗氣，這幾天天氣就略顯悶熱，驚嚇和大運動量，使得臉上的汗水猶如雨下，身上的衣物也早就濕透，這會一停下來，身體的疲乏和難受感如潮湧來，周圍的弟兄們則已經紛紛倒下喘氣。

    武官杵著長槍，轉頭望向坡子山，那邊恐怖的動靜已經平息下來。

    “將，呵……呵……將軍，應該，應該沒事了……了吧？”

    “不，不清楚，剛剛，剛剛那白光和劍鳴，應，應該是仙人劍術……但，但願是仙長取勝了……呵……”

    與這些軍士們擔驚受怕又筋疲力盡不同，坡子山中的那個山村裡，許多村民都開始略微亢奮起來。

    在村民們的視線角度，是能看到老乞丐之前的那座大山虛影的，在那天空巨山落下的時候，確實地動山搖，但過後一切就都平息了下來。

    那股令人心慌的感覺也在這一刻消失無蹤，而大山落下之後，天空祥瑞般的光彩持續了好一會才逐漸散去，在村民們樸素的認知中，應該是“山神”成功將妖邪鎮壓了。

    一些個膽大的村民都已經計畫趁著天沒有黑，趕緊到坡子山更深處去看看，哪怕遠遠張望一眼也好。

    就算有老一輩村人苦苦規勸，但還是勸不住村中一些個年輕的獵戶。

    一共七個年輕力壯的獵人，帶上了獵矛、弓箭和繩索，甚至還帶上火把和火摺子，一起朝著之前大山落下的方向趕去。

    大約半個時辰之後，輕車熟路的獵戶們來到了大山深處的一個山崗上，每一個獵戶一上來就呆立在那不動了。

    遠方熟悉的山道不見了，那一片寬闊的山坳也不見了……

    “我，我沒眼花吧？”“快，快掐我一下！”

    “那……多了一片大山！”

    獵戶們不由想到之前看到的天空山影，原來這真的是有一座山落下來了，這山的幾座山峰同周圍的山勢相連，也遠比原本坡子山的山峰要高大，成了名副其實的坡子山最宏偉的幾座山峰……


------------

第484章 上仙法旨，看管此山（求月票！）

    在幾個獵戶于遠山山崗上驚歎的時候，計緣和老乞丐其實還站在鎮壓塗思煙的山下，老乞丐嘗試了一下以清神之法讓塗思煙醒過來，但或許是因為傷重的自我保護機制，神識處於隱遁狀態，並沒有清醒過來。

    介於此刻塗思煙元氣損傷不輕，不適宜用太過激烈的方法，否則容易導致神魂重創甚至脫走，所以也只能暫且任其在這裡，等待她自己蘇醒。

    這鎮山之法雖然鎮壓住了塗思煙，但同樣不會使得她受到其他損傷，也會有一絲絲靈氣彙聚山體，讓她有機會恢復元氣，只是這時間會很長很長，倒是恢復精神的速度不會太慢。

    山中獵戶終究是不敢過分靠近新出現的大山，看過之後，見天色真的要暗下來了，就趕緊帶著興奮感離開了，他們要趕去告訴村裡人所見的情況。

    計緣與老乞丐各自收起手中的法術，後者主要是施法的方式占多數，而後者則彈了一滴龍涎香到裡頭，但塗思煙都沒什麼反應。

    “計先生，我看咱們還是算了，等這妖女自己醒吧。”

    計緣只能歎了口氣。

    “也罷，只能如此了，不過這塗思煙本身就是八尾狐妖，更是在方才短暫達到了九尾的高度，不知道會不會出什麼亂子？”

    老乞丐笑了笑。

    “計先生且放心，我老叫花子的鎮山法還是能入眼的，仙道之中少有能比肩之輩，在我老叫花子的鎮山法之下，此妖女渾身妖力無法驅使，只能滿足最低限度的生存與修養，只要不是外力打破此山，就絕無逃脫的可能。”

    似乎是覺得計緣還會問一句，老乞丐又補充道。

    “而若要外力打破此山，除了道行不能差了，我也必然會知曉的！”

    老乞丐口中的道行不能差了，計緣是不曉得到底得多高，就算破壞總是比建設容易，但想來即便不是勝過老乞丐自己，也肯定不能差得太遠。

    老乞丐前面幾句話滿口打包票，但到了後面，想了想還是又補上一句。

    “若真論取巧之法倒也有，若此地有掌控地脈的山神，有山神裡應外合與此妖女配合，或有可能撼動山勢……”

    說著，老乞丐皺眉四顧山野，喃喃道。

    “也不知道這座山有沒有山神？”

    山神、土地、河伯、水神這類地祇神道修士，有一個共同的特點，那就是能躲，只要不是狠了心打算將整片水澤地脈給破壞殆盡，一心想躲的神靈就很難被找到。

    之前老乞丐同塗思煙斗法，動靜之大差點讓整片坡子山山脈都崩碎了，這山中縱然有神，也肯定是早就能藏多深就藏多深，斷然不可能會自己現身出來的。

    拘神之術能夠出現，也可能與這方面因素有關，但同樣是因為此類神靈的特殊，使得拘神之術極其難以入門，更別提精通了。

    而且拘神之術算是最頂級的神通秘法之一，持有完整法門的修行者或者修行勢力極少，也都不會輕易傳授出去，便是真傳弟子，道行不到都不會傳，倒是各種支離破碎的殘篇偶有流傳，各種拘神法門之間差別很大，但依然算得上珍貴。

    老乞丐其實也琢磨過拘神之術，甚至修行過相對完整的法門，只可惜法門僅僅是相對完整，而不是真的完整，差之毫釐謬以千里，至今對於拘神之道，老乞丐還是不能完全上手。

    面對強一些的神靈自然不必說，弱一些的地祇也未必次次能拘來，倒不是說完全憑運氣，而是弱一些的那些山水地祇，可能同地脈水脈勾連很淺，就很難因為地勢水勢給拘來。

    不過老乞丐想著現在這情形，或許應該試一試，便在說完之前的話後淡淡開口道。

    “計先生可聽過一法，能拘神靈來見，雖然比較得罪人，但如今情況倒也合適。”

    一聽老乞丐的話，計緣興趣立刻就上來了，這老乞丐居然會拘神？

    “魯老先生是指拘神之法？”

    要知道這麼些年來，計緣還沒見過除了自己之外有誰會拘神的，當然他計某人的拘神之法是獨有的，是經過自身特殊的敕令加以演變的。

    所以聽到老乞丐明顯準備施展拘神，很有興趣觀摩觀摩，看看區別在哪。

    老乞丐見計緣先是略顯詫異詢問，隨後又露出很感興趣的表情，頓時心中一陣舒爽，面上也微笑著點頭回答道。

    “計先生說得不錯，正是拘神之法！此法流傳甚密，我老叫花子也是曾經偶然有過一些研究，只能說略有小成，稱不上融會貫通，不過可以一試。”

    計緣就等著他這句話呢，立刻往邊上跨出一步，刻意讓出一些位置，一揮手引向地面道。

    “魯老先生請！”

    老乞丐也不客氣，右臂輕輕擺動，食指朝天旋轉，左掌平托在前，口中更是輕聲呢喃，很快指尖就彌漫起赤紅色的微弱光芒。

    此時此刻，老乞丐臉色一肅，手指往左掌上點落，輕輕滑動形成一種特殊的符法。

    整個過程中，邊上的計緣可謂是全神貫注，顯然老乞丐的拘神法門和計緣幾乎是兩個路數。

    施法過程並不長，從掐訣起勢到落掌成符也不過三四息的工夫，隨後老乞丐眼神一凝，右手再往左手掌心一拂，下一刻，左掌輕輕朝著地面打出。

    “砰……”

    腳下山地輕輕震動一下，一道入水的波紋緩緩朝著周圍蕩漾開去，這一點倒是和計緣的拘神之法幾乎一致。

    “請此山山神來見。”

    老乞丐口中淡淡雷音也隨著神通的施展傳播開去。

    一息兩息三息……時間慢慢的過去，計緣與老乞丐面前並無山神出現。

    老乞丐等了一會，也並無什麼尷尬的感覺，回頭若有所思的看了看自己之前鎮山法所形成的大山。

    “看來此山縱然有山神，也本就同山之地脈勾連很淺，加上老叫花子我的鎮山法算是改變了山勢，所以拘神不奏效了，當然，更大的可能便是此山沒有山神，畢竟大秀皇朝知曉神道之事，對民間淫祠的管控是極為嚴厲的，無願力相助，尋常精怪難成山神。”

    計緣也點點頭。

    “確實有這種可能，既如此我等就先行離去吧，計某留些手段在這裡。”

    說著計緣已經袖中已經飛出了一張人形黃符，引得一邊的老乞丐也探頭望來，顯得十分好奇，專門把紙符裁成小人模樣，上頭還沒什麼符籙圖文，也是有些奇特。

    計緣將黃紙符往前輕輕一拋，在其還於空中緩緩飄落的時候，已經有好似粉末狀的金黃色螢光浮現，計緣口中淡淡一句。

    “力士召來。”

    下一刻，黃紙符整個化為金黃色粉末流光，在計緣和老乞丐眼前流轉變化，最終從光芒中化為一個魁梧的金甲神將。

    金甲力士一出現，就做出他們的標誌性動作，緩緩躬身，面向計緣一絲不苟地拱手持禮，口中聲若洪鐘。

    “尊上。”

    “嗯，此山之下鎮壓著狐妖塗思煙，你且在此看顧此山，護持山勢不損，不得讓此妖逃脫。”

    金甲力士保持著行禮姿勢，帶著洪亮中又略顯低沉的嗓音回答。

    “領法旨。”

    老乞丐眼前一亮，表情煞是驚奇，盯著金甲力士上看下看，這妙法他別說見過，聽都沒聽過，雖然仙道中也有什麼傀儡、分身與化身之法，符法更是萬象具有，但沒一個和計緣的是一種路數的。

    金甲力士領了法旨，隨後雙臂下擺直起身子，緩緩後退兩步，身形逐漸淡化，貼著山體若隱若現。

    這若隱若現也只是在計緣和老乞丐的法眼之下，換成常人肯定是看不見的。

    “好了，魯老先生，我們這便先行離開吧，計某還有點事情要找這大秀皇朝的國師問問，就不在這山中久留了。”

    “呵呵，那便走吧！”

    兩人腳下生出雲霧，緩緩托著計緣和老乞丐升空，不過在升起數十丈之後，計緣忽然望向山中一個方向。

    那裡隱約有人火氣騰起，應該就是山中的山村所在，但在這其中，他也看到有淡淡願力升起，並且這願力在升起之後是化入周圍山中的，並非直接消散，因為敕令法和玄黃氣的關係，計緣對此道研究很深，絕對不會看錯的。

    這會也正好是那些獵戶回到山村的時間，正在大肆宣揚看到的情況，添油加醋描述山神如何厲害，大山如何誇張，村民也就對著大山拜得越勤。

    ‘願力不散？’

    計緣皺起眉頭，下意識看了一眼老乞丐，難道這山中還是有山神的？

    “計先生怎麼了？若是疲乏，老乞丐駕雲也是可以的。”

    “不是，魯老先生稍等，我們再下去一趟，這回換計某來試試。”

    說著，在計緣控制之下，雲霧又飛了回去。

    “試試？試什麼？”

    老乞丐愣了一下，隨後忽然意識到了什麼，在他眼神詫異的看向計緣的時候，落地後的計緣已經運起了法力。

    “請此山山神來見。”

    敕令道音傳出的同時，計緣右腳輕輕往地上一踏。

    一道如水的波紋蕩漾開去，下一刻，一道煙霧旋轉著從地面升起，一個穿著布衣且面色驚恐的土黃色精怪從中出現。

    一現身，這金貴就趕緊對著計緣和老乞丐連連行禮叩拜。

    “坡子山山神，見過二位仙長，見過二位仙長！”

    果然如此！

    “山神不必多禮，實在是你在這山中也無廟宇，不得已用拘神之法將你召來。”

    計緣回應了一下，又對著老乞丐道。

    “此山看來是有山神的，但確實勾連地脈不深。”

    老乞丐：“.…..”

    ......

    PS:月底了，求月票啊，求月票啊！o(臐\)o！


------------

第485章 共守此山（求月票啊！）

    老乞丐看著眼前出現的精怪，面部肌肉明顯抽搐了一下，心中在某一瞬間感覺被計緣的拘神之法拘過來的不是山神，而是自己的臉。

    計緣看老乞丐的表情也不覺莞爾，不過後者就是一瞬間表情微妙，隨後立刻恢復了正常，臉皮之厚簡直和之前鎮山法所成的大山有的一比。

    也就是這麼一瞥，計緣就將注意力放到了山神身上，後者正忐忑地站在那邊，眼神除了在計緣和老乞丐之間張望，更是著重看著面前根本無法忽視的大山。

    作為想要成為坡子山正神的存在，第一步就是摸清山勢理清地脈，整個坡子山一草一木他都十分熟悉，更別說是山崗山峰了。

    這突然多出了這麼些宏偉巨峰，想也知道是之前鬥法造成的。

