    計緣的遁速當然不是尚依依乃至她師父陽明能比的，飛劍能有多快，計緣就跟得有多緊，並且經由計緣施法，哪怕有多重禁制未曾解開，但這飛劍此刻飛遁的速度依然不比來時慢多少。

    沒過多久，計緣已經帶著尚依依經過了此前他們停留過的位置，又很快到達了紫玉真人不甘大吼的地方。

    在這裡，飛劍有了一段時間的軌跡變化，似乎顯得比較淩亂，更是在紫玉真正打出飛劍的地方有過抖動停頓。

    但看飛劍的運行軌跡，再結合尚依依此前的說法，計緣已經在心中想像出此前紫玉真人在這裡打出飛劍的樣子，以之前飛劍上靈韻殘破的情況，只怕那染血的玉佩也是染的舌尖精血，才能助飛劍遁出。

    “計先生，師父他……”

    “放心，不會有事的。”

    計緣安慰尚依依一句，遁法不停依然向西，並且始終緊跟飛劍，也一定程度上掩蓋了飛劍自身的氣息。

    雖然陽明未必就能準確查到飛劍來時的方向，但計緣相信順著飛劍來時的軌跡追去肯定沒錯，若陽明去了那，計緣自然能馳援，若陽明沒去那，那陽明應該也不太會有危險。

    只不過從白天飛到了黑夜，知道大半個夜晚都過去了，知道紫玉飛劍的速度逐漸減慢了，計緣和尚依依依然沒有看到陽明真人，更沒有多餘的氣息顯露在外，就好似陽明真人也已經消失了。

    尚依依臉上憂色難掩。

    “計先生，此處群山一片，是不是有厲害的妖物藏身其中？”

    “不是，恰恰相反，有一個當是有一個仙道大陣佈置在山中，或許是一處修行道場。”

    尚依依愣了下，臉上浮現喜色。

    “計先生的意思是，我師父可能在這道場做客？他可能是救到紫玉大真人了？”

    在尚依依看來，計先生施法放出的紫玉飛劍應該是尋著主人的蹤跡去的，所以來到了這應該是仙道中人的道場的時候，一定是有正道中人一起出手幫忙了，師父和紫玉大真人也一定在這裡，她願意這麼去想，認為這種可能很高。

    但尚依依終究是不知道回跡之法是怎麼運行的，紫玉飛劍只可能沿著此前的軌跡回去，而不會自動跟蹤自己的主人，也就是說紫玉真人此前是從這裡開始逃的，只不過現在飛劍遇上了仙道山門大陣的阻隔，回跡之法被中斷了。

    所以計緣臉上卻並無任何喜色，沒有聽到計先生的回應，尚依依臉上的喜色也淡了下來。

    “計先生……”

    計緣看了尚依依一眼，露出一絲寬慰的笑容，還是那一句安慰。

    “放心，不會有事的。”

    在計緣說話的時候，正好有兩道遁光從遠處山中飛出，雖然有些隱晦，但還是被計緣一眼窺見，他直接駕馭法雲，瞬間飛遁到了兩道仙光前進的軌跡上。

    遁光中的兩名仙修忽見有法雲毫無徵兆的出現在前方，心頭一驚之下就停了下來，懸浮空中看著來者，見到是一個青衫修士和一名白衣女修。

    “兩位道友，為何攔住我等去路？”

    計緣打量著兩人，並沒有直接回答對方的問題，而是指向二者遁光最初出現的遠方道。

    “前方是何山門？”

    兩名仙修對視一眼，都不由皺起眉頭，眼前這人好生無禮，但此前說話的那人還是耐著性子回答道。

    “前方乃是禦靈山，算是一個與世無爭的隱修仙門，在外或許名聲不顯，但門中頗有底蘊，道友若是想要拜訪那禦靈宗，這麼去可是無緣而入的，必須先行送上拜帖，等候禦靈宗之人的回音方可前往。”

    計緣視線回轉，看向說話的，點了點頭道。

    “想來兩位並非這禦靈宗之人了，那麼請問這禦靈宗既然隱世，又為何引得你等前往？”

    那此前回答的人正要說話，卻見身旁之人冷哼一聲。

    “你這人好生無禮，我們去做什麼，何須道友你來關心？你自己去一次禦靈宗便是，我等還有事，就不和你多說了，師兄，我們走。”

    旁邊的人也不想多說了，兩人也不向計緣行禮，直接繞過計緣的法雲離去，而計緣站在遠處動也不動，只是看著遠處的禦靈宗。

    “計先生，我們要送拜帖嗎？”

    尚依依見計緣久未有動作，忍不住問了一句，不過計緣卻給了否定的答案。

    “不用，我們直接過去就好。”

    “可這樣進不去的……”

    說話間，尚依依猶豫了一下，還是一咬牙說道。

    “計先生，記得當年我初次見你，您說過，我若是遇上難處，您會盡力幫我一次，我希望先生……”

    “放心。”

    計緣打斷了尚依依的話，並露出一個溫和的笑容看向她。

    “救你師父是計某自身所願，還有，計某的那個承諾，不要這麼輕易用掉，用在這種你不說，計某也會盡力去做的事情上。”

    尚依依和計緣接觸的次數其實不算很多，更沒有長久相處過，不知道計緣的脾氣，若是換做熟悉計緣的人在此，就會知道計緣這會已經動怒了，只是沒有在尚依依這個晚輩面前明顯表露出來而已。

    計緣這會已經清楚，紫玉真人就在這禦靈宗內，而陽明真人多半也在禦靈宗內，當然不可能是被好好請進去的，並且在這裡，計緣隱約還有一絲特殊的感應，竟然是他的一縷劍意交感。

    這當然不可能是青藤劍自己偷偷飛到了這裡，只可能是有哪個受過仙劍劍傷的人在此。

    計緣身後的天空，那兩個飛遁中的修士忽然心有所感，抬頭看向天空，卻發現天空有陰雲正在彙聚，短短時間內已經將星空遮蔽大半。

    兩人下意識減慢遁光，回頭看向遠處。

    “師弟，我覺得有些不太對頭。”

    “那咱們怎麼辦？要不去看看？”

    “去看看！”

    這兩似乎也是好事之徒，遁光一止，就有了回頭的想法，而此時的計緣已經帶著尚依依飛到了群山深處的高空。

    這次計緣不打算先禮後兵了，念頭一動劍指劃天，身後青藤劍聞法而動。

    “錚——”

    清亮的劍鳴響徹天野，一道劍光劃過長空刺入雲端，而下方的計緣此刻則劍指向下一點。

    ?那間，天際風雲色變。

    “轟隆隆……”

    青藤劍彙聚萬千光彩，天空之上雷雲滾滾，視線所及之處皆有雷光閃動，而地上，山花不再搖曳，山風不再吹拂，好似一切空氣的流動趨於禁止。

    一種恐怖到令人窒息的壓力在天空產生，以天上劍光為一點，仿佛牽動整片天空的一切，劍勢將落，天將崩塌……

    隆隆隆隆隆隆……

    群山在顫動，或者說山中的仙門大陣在不斷顫動，大陣的隱匿之法仿佛失去了功效，有流光溢出，逐漸浮現在群山之中，仿佛一個不斷抖動的巨大氣泡。

    禦靈宗內，各處的修士都產生一種心悸感，不論是站在地上還是飛在天上的修士都有種身形不穩的感覺。

    但一些正在飲茶或者正處於水邊的人看向杯盞或者水面時，卻會發現波瀾不驚，可是心中那種壓抑卻變得越來越強。

    某一刻，所有人都抬頭看向天空，竟然見到護山大陣已經顯現而出，並且也好似處於風雨飄搖之中。

    護山大陣給人的感覺，就好像是狂風暴雨中的泡沫那般脆弱，仿佛吹之可破。

    天處於濛濛亮之中，但這濛濛亮的天上電閃雷鳴，有一種令人心間刺痛的可怕劍意仿佛能穿透過護山大陣，難以想像的恐怖威勢也從天而落。

    這一刻風雷天罡和天明十分的亮光，全都緊隨著天上的那一柄仙劍的無窮鋒芒不斷壓下……

    計緣的天傾劍勢乃是牽勢而動的驚世劍訣，運天勢之威已經不是登峰造極能形容的了，而所謂的山門陣法，固定一地設立，法力和靈氣只是其次，根本上同樣是一種勢的運用，天傾劍勢尚未祭出這一劍之威，光牽動天地之勢，已經令山門大陣不穩。

    禦靈宗高人全都被驚醒，紛紛從各處出來，更有十幾道遁光強提法力，頂著無窮壓力飛到天上，領頭的是一名白髮老嫗，一到山門之外就看到了天空的計緣和尚依依，沖著那邊又驚又怒地吼道。

    “青藤懸空，一劍天傾，天傾劍勢！你是計緣？”

    (本章完)


------------

第917章 劍下留人

    禦靈宗來人的聲音中充滿了震驚，本想要更接近計緣，但出了山門大陣才發現此前感受到天傾劍勢的壓力雖然可怕，但不及真實壓力的萬一，到了山門大陣之外，仿佛以肉體迎接即將傾落的天，從心靈層面就難以升起抗衡的念頭，也根本飛不起來。

    面對從那山中大陣裡飛出來的人，計緣只是在天上淡淡地看著，一開口，他那平靜但肅穆的聲音就傳遍了群山各處。

    “紫玉真人和陽明真人現在何處？”

    飛出大陣的禦靈宗高人面面相覷，有的面無表情，有的松了一口氣，不論怎麼說，看起來計緣不是直接沖著他們禦靈宗來的。

    當即就有人開口大聲回應。

    “久聞計先生大名，知曉先生天傾劍勢冠絕天下，然先生此番來我禦靈宗施壓，定是弄錯了什麼，我禦靈宗偏安一隅與世無爭，從沒聽過什麼紫玉真人和陽明真人，這其中是否有誤會？”

    “不錯，我禦靈宗身正不怕影子斜，絕無計先生口中之人！”

    計緣根本不看說話的那兩人，視線略過這十幾名道行不淺的禦靈宗高人，看向下方風雨飄搖中的禦靈宗山門大陣，雖有阻隔，卻好似能感受到其中禦靈宗弟子的驚慌，以及隱隱已經被計緣法相層面所感知到了的氣息。

    實際上在所有人都看不到的層面，一個頂天立地的計緣虛影正目視禦靈宗山門。

    “計某再問一次，紫玉真人和陽明真人現在何處？”

    ……

    禦靈宗山門大陣之下，宗門內部的地穴閉關之所內，一名頭髮花白面容消瘦的中年男子正額頭滲汗，死死按著自己的胸口，而坐在他對面的是一名中年美婦和一個妙齡女子，同樣面色難看。

    “天塌之意便是這地下深處都能感受到，確實是那一位的天傾劍勢！”

    “錯不了……”

    男子面色難看地回應一句，身中那被壓下去的劍意也在此刻好似在攪動，沒有多少實質性傷害，但卻帶起一陣陣即便是仙修都難以忍耐的刺痛。

    “那怎麼辦？設法遁走？”

    “不行！我等藏在這地穴之下，那一位或許還發現不來我們，如果遁走，恐難逃其法眼，那一位要的是那兩個人，或許可以從他們身上做文章。”

    兩個女子說話的時候，那個頭髮花白的男子正奮力提氣調息，壓制住身中的那股帶著劍意的劍氣，當聽到那妙齡女子說在紫玉真人和陽明真人身上做文章的時候，也睜開眼睛道。

    “願聞其詳。”

    那中年美婦看向妙齡女子道。

    “用塗夫人的攝心大法控制那兩個玉懷山之人，讓他們送走計緣，可保我們安定，此後哪怕他們回了玉懷山也逃不出塗夫人的掌心。”

    “不行！”

    塗欣立刻出聲反對。

    “此法絕對騙不了那一位，若是被發現，定是直接被牽絲引線了順藤摸瓜了，而且攝心大法定會損傷兩人的元神，與心防相爭，若是成了傻子怎麼辦？”

    “哼，個叫紫玉的又臭又硬，水都瀑不進，不傻也撬不開嘴，而且此二人都是正修之輩，怎麼可能因此瘋傻？”

    在當初親眼見到塗思煙莫名其妙死在自己面前後，塗欣對計緣有著莫名的懼怕，這些年都沒聽到什麼計緣的新消息，再次聽聞就在自己眼前，心中悸動不已，怎麼可能讓自己到檯面上對抗計緣。

    “我說不行就是不行，此法絕對會被計緣識破！”

    中年美婦冷笑地看著跪坐的塗欣和盤坐的男子。

    “那你們說怎麼辦？直接交人的話，那一位會放過這裡？會不追查到底？還是說我們直接對抗那一位？醜話先說在前頭，我可不宜在那一位面前露面的，而且也沒那份道行，你二位怎麼說也是道行高絕之人，二人合力，倒也未必不可能與那一位爭鬥一番。”

    塗欣知道旁人在諷刺她，同樣也沒給對方好臉色。

    “你倒是說得輕巧，我自認絕非那一位的對手，身份也較為敏感，沈道友又有劍傷在身，與那一位見面就自弱三分，我們聯手對敵若是僥倖逼退了對方還好，若是不成，你也逃不了，且就算成了，禦靈宗恐怕此後也難以在此立足了。”

    “哈哈哈哈……真好笑，聽你塗夫人的意思，是以為禦靈宗以後還能在這立足？那一位一出現就直接施展天傾劍勢，已經足夠說明問題了。現在我們還在這你推我讓，一會禦靈宗山門大陣就破了！”

    “好了！”

    男子怒喝一聲，制止了兩個女子的爭吵，然後咬牙切齒道。

    “讓我請示尊主！”

    這下兩個女子都閉嘴了，相互之間看了一眼，把頭低下去，而男子則取出一面瑩白剔透的小鏡子，心念一動，這鏡子已經變得如同面盆那麼大。

    男子口中念念有詞，沒過多久，鏡面上就籠罩了一層朦朧的光，一個模糊的人影從鏡面浮現出來。

    “尊主，那位計先生，正在我等頭頂的山門大陣之外，施展天傾劍勢欲要破陣……”

    鏡面中的人沒有馬上說話，好似是正在打量著鏡面邊上的三人。

    “看來你們並不想與計緣對抗？”

    鏡面上的聲音傳出，三人都默不作聲，還是男子猶豫一下才如實開口。

    “我等皆無自信能勝過他，在下想請示尊主，該如何處置那名玉懷山的修士。”

    陽明根本無足輕重，但那紫玉真人卻是有用的，否則也不會被囚禁這麼多年。

    “將月蒼鏡祭出，我要親自與計緣說話。”

    “是！”

    男子心頭安定了不少，而邊上的兩個女子也松了口氣，仿佛只要鏡子上的人出手，計緣就不足掛齒了。

    只是這份安定才持續了沒多久，瞬間就被強烈的震動和巨大的轟鳴聲所掃空。

    “轟隆隆隆隆……”

    ……

    禦靈宗山門之外，禦靈宗的修士還在據理力爭。

    “計先生，您是仙道前輩，豈可並無證據就如此蠻橫，我禦靈宗與你無冤無仇，今日計先生你如此無禮，莫非是仗著修為高深欺我禦靈宗無人？世人皆傳計先生宅心仁厚法度眾生，今日之事傳出去豈不叫天下正道嗤笑？”

    “胡說！計先生說我師父在你們這裡，他就肯定在你們這裡！”

    “我等論事，豈有你這小輩開口的餘地？”

    雲端上的計緣皮笑肉不笑地咧了下嘴。

    “執迷不悟！今日計某就蠻橫了！”

    說話間，劍指往下方一點，一直引而不落的天傾劍勢驟然落下，一時間，禦靈宗山門大陣劇烈搖擺，群山震動萬物寂寥。

    天傾劍勢來勢兇猛，天際蒼穹崩落的壓力一瞬間讓禦靈宗那十幾個高人下意識降低高度，甚至有幾人墜落下去。

    “轟隆隆……轟隆……轟……”

    劍勢還沒徹底落地，禦靈宗山門大陣直接覆滅，因此牽動了十幾座山峰崩塌，恐怖到難以想像的壓力在這一刻毫無阻隔地壓在禦靈宗所有修士身上。

    那些抬頭看著天空的禦靈宗修士，不論修為高低，全都呆滯地看著天空，有不少人承受不住這種壓力，竟然直接被壓得跪倒在地。

    “這是……”“天，塌了……”

    “是，是天傾劍勢……”

    “這一劍，是要將我們禦靈一宗滅門麼……”

    “逃不掉的……逃不掉……”

    禦靈宗的修士們心中滿是絕望，面對這天穹壓落的一劍，面對視線所及皆是天塌的一劍，生出避無可避逃無可逃的感覺，抗衡更是天方夜譚。

    就連尚依依都驚愕的看著計緣，以為計先生真的要一劍將禦靈宗滅宗。

    “劍下留人——”

    一聲嘹亮的吼聲自禦靈宗下方響起，聲音越來越響，直接震動天際，一道白光自下而上飛起，在禦靈宗山門上空化為一片朦朧的白光。

    ?那間，月蒼鏡覆蓋群山分層為九，擋在天傾劍勢之前。

    “轟——”

    不知多少修為不夠的修士在一瞬間失聰，隨後又條件反射般痛苦地捂住了耳朵。

    但天若崩塌，豈能說收就收？

    計緣對自己的駕馭能力極為自信，每一個神通每一種妙法如今都如臂驅使，天傾劍勢絲毫不收，墜星般落於月蒼鏡之上。

    禦靈宗山門在這一刻下降三丈，仿若要嵌入大山之中，月蒼鏡之上的防護在這一?那寸寸開裂，以每一個眨眼破一層的速度崩潰。

    “給我落。”

    那沈姓男子站在禦靈宗一個山頭上，雙目充血雙臂撐天，死死頂在月蒼鏡之上，計緣淡淡的聲音傳來，壓力瞬間成倍提升。

    “噗……”

    一口血噴出，男子胸口被壓抑的劍傷復發，簡直猶如當年才被穿透那一刻，可即便如此，依然死死支撐著月蒼鏡不退。

    這一刻，青藤劍的劍刃與月蒼鏡鏡面已經近在咫尺，最後這一層一旦破去，男子定會連同腳下山峰一起被一劍分斬，整個禦靈宗也會在天傾劍勢之下覆滅。

    而此刻，計緣心中也在莫屬：‘三、二、一......’，如若沒有變化，劍勢將只斬一人，只裂一山。

    “敢爾！”

    一聲怒吼自鏡上傳出，一個光影從鏡面下方一步跨出月蒼鏡，單手撐在鏡下，而青藤劍也在這一刻接觸鏡面。

    卒……

    眼前猝然極光一片，所有人分不清天地黑白。

    ......

    PS：明天帶孩子去看病，預約了早上，得早起.....今天第二章沒了，抱歉。


------------

第918章 又是一個

    在計緣的天傾劍勢落下的時候，禦靈宗重地鎖靈井中，百丈深處的井底除了一個寒潭，更是有四通八達的地下通道通往各處，在其中一個通道的盡頭，有兩人被困在兩間牢獄之中，一人被金索鎖在岩壁上，一人在另一間牢房內倒是並無束縛。

    而井下各處有百靈嘶吼，聲音之中全都充滿了驚駭和恐懼。

    “頭頂這種駭人的壓迫力，我等深處這地下……發生什麼事了？”

    紫玉真人雖然披頭散髮，看起來十分淒慘，但說話的力氣還是有的，他剛剛弄明白眼前這人確實是玉懷山的修士，而非對方變化出來欺騙他的。

    而陽明則面露驚喜，他也參加了通天江龍宮的化龍宴，在計緣遊夢世界之中親身見識過天傾劍勢，與此刻的感覺十分接近，不由看向紫玉真人道。

    “紫玉師叔，這是天傾劍勢，是計先生來了，我們有救了！”

    看到陽明莫名的激動，紫玉真人愣了一下。

    “計先生？”

    陽明這才意識到這紫玉大真人失蹤前，計先生還沒出山呢，現在心態放鬆之下便解釋道。

    “紫玉師叔，當今修行界，在一些消息靈通之輩間流傳著這麼一些話：青藤懸空，一劍天傾；口吐真火，焚天煮海；招雷九霄，天劫降世……”

    “這每一句話都代表一個神通廣大的修士？”

    紫玉真人回過味來這麼一問，陽明卻搖了搖頭。

    “師叔說對一半，這些講的是仙人，但都是指一個人，也便是我口中的計先生，而第一句便是指天傾劍勢，劍訣一出，有天塌之威。”

    仿佛照應陽明的話，此刻計緣這一劍和月蒼鏡碰撞，一時間群山飄搖，鎖靈井之下動靜不休，隆隆聲不絕於耳，蟲獸百靈恐懼嘶吼，仿佛天塌之刻會將這裡壓垮，會把它們都碾碎。

    “這計先生不會是要把我們也一起弄死吧？”

    紫玉真人也被這動靜嚇到了，就連陽明這會也說不出話來，不光是感覺整個禦靈宗要崩塌了，還是因為禦靈宗山門大陣一觸即碎的情況下，恐怖的劍意侵略如火，鋪天蓋地壓了下來。

    “轟隆——”

    “隆隆隆隆……”

    更大的動靜和震動傳來，上頭似乎正在鬥法。

    ……

    禦靈宗山門外，無盡的劍氣化為風暴，在月蒼鏡上方和周圍竄動，好似一條條劍龍咆哮不止，禦靈宗各峰被劍氣掃過，不是發生爆炸就是碎裂消融，但在天傾劍勢中落下的這一劍最終還是被月蒼鏡擋下來了，至少表面上禦靈宗無人被傷亡。

    嗯，除去最開始掌控月蒼鏡的那個男子。

    但擋下這一劍的鋒芒，劍勢的威力還是宣洩在禦靈宗之上，就好似一場大地震的到來，整片山還是不斷晃動。

    最終，劍訣的威能餘波並不是因為被人擋下消失的，而是計緣主動散去的，他揮袖一收，青藤劍便從下方飛回，那一道道劍氣之龍也追隨青藤劍飛回，並且先一步飛入青藤劍的劍鞘中，之後青藤劍才“錚——”的一聲還劍歸鞘。

    直到仙劍歸鞘，籠罩在禦靈宗所有人身上的恐怖壓力才緩解了不少，人們放下了擋在頭上的手，而一些人這時候回過神來，發現竟然有不少低輩弟子都半跪在了地上。

    在那種天穹陷落的駭人的劍勢之下，有勇氣有能力施法抗衡的人實在太少，即便是有道行不淺的修士使出法寶用出靈符，也僅僅是絕望的掙扎，至於什麼神通妙法，則無需這一劍落下，大多在劍勢之下被直接瓦解，也只有類似煉體的內在神通方能支撐。

    只不過壓力只是減緩，並沒有徹底消失，計緣始終站在雲頭，淡漠的看著下方的禦靈宗，看著那在喘息中的閔弦的大師兄，看著下方同樣氣息難以平復的禦靈宗眾修，當然也看著那籠罩在朦朧光影中，此刻正手持月蒼鏡的人。

    “你就是計緣？天傾劍勢果然並非徒有虛名！”

    那人身上始終被模糊的光影所籠罩，並且看起來並無實體，乃是強大的法力和心神之力凝聚而成，讓計緣也始終看不清他的樣貌。

    這人說話的時候聲音平靜，但實則心中絕對吃驚不小，此前聽說計緣雷法找無窮妖魔的天劫降世，化黑荒萬妖宴千百里山河為雷獄，讓他以為計緣最擅長的應該是雷法，沒想到這一劍之威也十分驚人，若非這凝鏡法身能調用的法力不少，差點陰溝溝裡翻船。

    計緣一雙蒼目平靜地看著對方。

    “閣下能擋下這一劍，看來這禦靈宗內也是臥虎藏龍，前有和計某交過手的對手，後還有閣下這等神秘莫測的高人。”

    下方之人笑了起來。

    “哈哈哈哈……天地之大非人力所能探盡，無人可以盡知天下事，計先生不知我，亦如我對計先生一再高估，卻依然聞名不如見面！”

    此人的話音明顯帶著緩和氣氛的意思，但計緣卻並不吃這一套，他點了點頭之後，還是開口要人。

    “既然閣下在此，那麼計某與你身後之人的舊怨，可以暫不追究，但紫玉真人和陽明真人，必須交出來，否則，只怕是計某與閣下今日亦難免一戰。”

    計緣這話的語氣說得十分淡漠，就猶如和熟人平靜的一聲招呼，但不論是話語中的意思和那種絕不開玩笑的意志都令下方之人眉眼直跳。

    即便是和計緣對峙之人養氣功夫很好，也不由心中微有怒意，無知小輩仗著法力強悍神通犀利，竟敢口出狂言目中無人。

    但心中有怒意，卻自知此刻的狀態恐怕不是計緣的對手，貿然翻臉反而會被這小輩恥笑，光影之中的人耐著怒意，以風輕雲淡的語氣對計緣道。

    “呵呵呵，計先生神通廣大，自然有自傲的本錢，不過想來以計先生如今在修仙界的名聲，也不是無禮之輩，這紫玉真人冒犯我在先，就是將之神形俱碎也不為過，如今只是暫時囚禁，已經是網開一面了。”

    對方這話中的人說是換成玉懷山的其他人，計緣估計就會認為對方在放屁了，但紫玉真人這貨還真不好說會不會幹出什麼出格的事情，這種感覺就像是當初的青松道人算命的時候很容易憋不住說出實情一樣。

    “既然紫玉真人冒犯了你，那麼計某同你做個交換如何，你身後之人當時同你關係匪淺，此前他作亂人間引出不少禍事，你將紫玉真人和陽明真人交給我，這人只要不再遇上我，也此前的事也就不追究了。”

    “哈哈哈，此事本不是你計先生一言可斷，不過以先生修為，我也願意交你這個朋友，那紫玉真人冒犯我之處，我可以既往不咎，只是他必須歸還給我一樣東西！”

    計緣眯眼看著下方的人，對方在說這話的時候語氣十分堅定。

    “什麼東西？”

    那人直到此刻才收起月蒼鏡，籠罩在整個禦靈宗上空的鏡光才回歸仙器，然後一步跨出腳下生雲，慢慢接近計緣，視計緣的壓迫力於無物。

    等到了計緣近處，那人才傳音道。

    “世人皆傳天之廣無限，地之厚無窮，然天地初開之時自有界限，只是此界限非常人所能理解，而在這其中，天穹之極為天石所構，呈五彩，我要這紫玉真人歸還的，就是一塊天靈石，這天靈石本就是我所有，此前我閉關多年，在似醒非醒中察覺到天靈石有異，明沈介查探，最終應在了這紫玉真人身上。”

    計緣眉頭皺起，心中念頭如電，快速思索著對方說的話，上輩子有女媧補天的神話傳說，其中就有五彩靈石，還有一塊化為了孫悟空，他是萬萬沒想到從對方口中聽到這事。

    “計先生驚疑情有可原，但我所言並非虛妄，此靈石對我極為重要，他人得了卻不過死物一件，若先生能令那紫玉真人歸還或者開口說出下落，我便放人。”

    計緣平復心思，面色疑惑地看著對方。

    “以道友之能，多年來無法從紫玉真人那取回靈石？”

    對方無奈搖了搖頭。

    “我死關久矣，前些年方才真靈蘇醒，就是如今也不過如此狀態出現，想來計先生看得出這並非我的真身，而此前都是沈介在幫我追查，這紫玉真人修為不算低，用盡一切手段逼迫卻隻字不提，有不能過於損傷他，實在難辦！”

    說著，來人回頭看了下方山頂上正盤膝壓制傷勢的沈介。

    “實不相瞞，我們也曾多次遣人在玉懷山探查，得出這紫玉真人並未將天靈石之事提及。”

    計緣做出思慮良久的樣子，然後點頭道。

    “好，把紫玉真人和陽明真人帶來，計某來向他要這天靈石。”

    “如此甚好！此事了結之後，我也希望能與計先生結交，鄙人苟活之歲月十分長久，知道一些常人難知的秘聞，涉及天地之秘，願與計先生分享！”

    這句話誠意滿滿，但計緣卻在心中冷笑了，剛剛聽到對方說真靈蘇醒之類的話時，他就有所猜測，現在這話和當初的朱厭何其像，只是態度比朱厭真誠了許多而已。

    不過上一個朱厭是迫不得已傾力誅殺，而這一個就沒必要死磕了。

    “道友客氣，計緣向來喜與天下有道之士為友！”

    計緣的態度明顯好了很多，也令光影之中的人微微鬆口氣，而計緣的態度緩和下來，天際的壓迫感就一下子迅速減弱，令整個禦靈宗的人都有種心裡大石頭落地的感覺。

    ......

    PS:今天回來晚了，原來7號以前都雙倍月票，還剩最後一小時！大家有月票的還請投一點給我！


------------

第919章 真“驚天秘聞”

    話都說到這個份上了，光影籠罩的男子直接以命令的口氣對沈介吩咐道。

    “沈介，速去將紫玉真人和陽明真人請來！”

    聲音除了這人近處的計緣能聽到，整個禦靈宗那邊也就只有沈介一人聽到的傳音。

    沈介站起身來，拱了拱手之後親自飛往鎖靈井方位。

    這鎖靈井並不是直接露天裸露的井口，而是被包在一棟巨大的建築內，沈介飛來的時候，建築外驚魂未定的弟子紛紛向其行禮。

    “拜見掌教真人！”

    “嗯，我去鎖靈井下提人，你們不用跟著。”

    “是！”

    沈介吩咐一句後，便獨自去了建築內部，駐守弟子早就在剛才的天傾劍勢中都跑出了外面，此刻裡頭空無一人。

    沈介獨自躍入鎖靈井，經過多道禁制關卡後，拐入了一條深邃的小道，最終來到了紫玉真人和陽明真人的牢房外。

    原本紫玉和陽明還在討論這外頭的情況，在聽到腳步聲後就閉嘴了，然後就見到沈介走了過來。

    沈介直接略過陽明，走到了紫玉真人的牢房門前，眯起眼看著裡面披頭散髮的人，一言不發，但眼神十分可怕。

    紫玉真人盯著沈介看了一會，目光與之對視，良久之後忽然大笑起來。

    “哈哈哈哈哈……沈介，你是來放人的，對不對？哈哈哈哈哈哈……你是來放我的，你這個慫貨，鬥不過那計先生對不對，哈哈哈哈哈……”

    一聽對方說到計緣，本就對紫玉真人極為不爽的沈介心中更是怒火中燒，當初他中了劍傷，這些年不惜損耗修為才快要恢復了，一頭烏黑的長髮也已經變得花白，而今天更是又被計緣所創，差點連命都不保。

    更令沈介痛苦的是，自己的師弟當初被三昧真火燒傷，導致修為重創壽元大損，而小師弟更是為計緣所害，居然已經被貶為凡人，多年來承受著生老病死和人間惡意的折磨。

    但這次沈介的態度卻不得不有所緩和，不能如平時那樣對紫玉真人任意打罵，只能強忍著怒氣，揮手將牢籠禁制打開，然後又一指點向紫玉身上，其身枷鎖寸寸打開。

    “哢嚓……哢嚓…..哢嚓……”

    “砰……”

    紫玉真人直接掉到了地上，而沈介就這麼站在牢房外居高臨下地看著他，良久才象徵性拱了拱手。

    “紫玉真人，還有陽明真人，請隨沈某出去。”

    兩個牢籠的門也隨即打開，陽明第一時間出來，又跑到了紫玉真人的牢房內，將對方攙扶起來，帶著踉蹌的紫玉真人一起走出了牢房外。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

    紫玉真人笑得有些瘋癲，踉蹌著走到沈介邊上，冷不防張口就吐。

    “呸……”

    一口口水如同利劍般飛向沈介，卻在對方面前化為寒冰，連臉都碰不到就“叮鈴”一聲掉在了地上，這並非沈介施法了，而是此刻他的心情已經降到冰點，令紫玉真人的口水都自動化冰。

    沈介緩緩轉頭看著紫玉真人。

    “還請兩位隨我上去。”

    說完，沈介率先轉身，大步往前走去。

    紫玉真人在後面冷笑著，轉頭看向陽明，卻見對方臉上滿是忌憚，顯然被剛剛沈介的眼神所懾。

    “我們也走，他今天連打都不敢打我，看來那計先生確實有你說得那麼厲害，不，比你說得還要厲害！”

    紫玉真人雖然恨極了沈介，但還是不得不承認對方修為之高，在他此生所見高人中當排前列，能讓沈介如此忌憚，那個計緣應該確實很厲害。

    沈介絲毫不顧身後的兩人，只顧自己走，到了井口也是自己一躍而上，沒有幫忙的意思。

    紫玉真人此刻法力枯竭身體羸弱，當然沒力氣上井，不過好在陽明身體狀態還不算太差，帶著他一躍而上。

    三人一前一後走出鎖靈殿，在昏暗的地下待了這麼久，一出來，狀態不佳的紫玉和陽明只覺得光線刺目，下意識眯起了眼睛，然後又很快適應，可也是被眼前的場景所驚到了。

    視線所及，所有禦靈宗弟子全都在外頭，大多抬頭看著天空，禦靈宗山門景象慘烈，很多地方的建築已經連同禁制一起崩塌，甚至山門內的不少山頭都已經沒了，此刻仍有一些煙塵沒有消散。

    而禦靈宗的護山大陣也已經瓦解，山中靈風迷霧不再，同外界山巒和天地接壤在了一起。

    紫玉和陽明抬頭望去，此刻飛在天空的只有三人，一個似乎籠罩著一層光霧，另外兩個站在一起，一個青衫長袍一個是白衣仙子。

    隨著紫玉和陽明一步步走出來，就近的禦靈宗修士全都將目光集中到兩人身上，並且這種狀態還在不斷擴散，這些視線有的驚愕，有的憤怒，有的不甘，也有的忐忑，反之紫玉則始終掛著嘲諷的冷笑。

    “師父——”

    天上的尚依依終於也發現了陽明真人出來，不由大喊一聲。

    沈介在袖中的手捏了捏拳頭，然後對著紫玉和陽明一揮袖，化出一朵法雲，帶著兩人升上天空，來到光霧人影和計緣面前。

    剛想要叫平常的稱呼，卻見尊主的眼神，開口就改了。

    “祖師，紫玉真人和陽明真人帶來了。”

    陽明對著計緣行禮，紫玉真人也勉力拱了拱手。

    “多謝計先生搭救！”

    計緣拱手回禮，開口說道。

    “還沒完全救成呢，紫玉道友，這位道友說你拿了他的天靈石，若是方便，還望歸還。”

    紫玉真人在天道沈介叫這光影中的人師父的時候，心中就有了不太好的預感。

    “計先生，所謂天靈石，在下根本不曾聽過，這麼多年來，禦靈宗不問青紅皂白將我囚禁，就一直是這個莫須有的罪名，若在下真有什麼天靈石，早就交出來了。”

    沈介冷笑，而那光影中的人則面無表情地看著紫玉，然後又看向計緣，計緣也是微微皺眉，帶著尚依依靠近紫玉和陽明，邊上光影中的人也並未阻止。

    尚依依則以下到了陽明身邊，而計緣則挨近紫玉真人，低聲傳音道。

    “紫玉道友，那沈介兩度受我劍傷，此刻受創不輕不足為慮，但他師父修為深不可測，計某與之鬥法並無把握定能勝之，天靈石雖好卻十分燙手，你若真有，現在也可拿出來，有計某在，對方絕不敢拿了寶物還殺人滅口。”

    紫玉真人聽懂了計緣的話，對方認為他多年來死活不開口，怕的是對方卸磨殺驢過河拆橋，不過紫玉真人還是開口直言，也不是傳音。

    “計先生，在下手上真的沒有什麼天靈石，更沒有將天靈石藏在它處，若此言為假，紫玉甘願天打雷劈身死道消。”

    紫玉真人竟然以誠心發誓，這一點計緣是能實實在在感受到的，頓時微微睜大了眼，轉頭看向光影中的人。

    “道友，紫玉真人乃是仙道正修，發此毒誓，想來道友也能感受到其中誠心的吧？”

    沈介這會可忍不住了。

    “哼，計先生以為他這些年沒有發過類似的毒誓嗎？”

    邊上的陽明聞言怒聲道。

    “既然如此，你們早就該放了紫玉師叔！”

    “放了他？祖師說他知道，他就是知道，違背誓言又不是馬上會死，況且這些年他的處境，未必就不是誓言應驗！”

    “你……那你敢發個毒誓試試嗎？”

    紫玉真人氣不打一處來，若非打不過沈介，正想和對方拼命。

    計緣並不覺得紫玉真人可以無視誓言，但同樣不認為對方真的不知道天靈石的下落，所以可能是誓言中的話術文章，他不確定沈介所謂的祖師會不會這麼想，但顯然如果一直這麼下去，就沒有個頭了。

    “這位道友，你若信得過計某，就容我將紫玉真人和陽明真人帶走，天靈石之事計某會想辦法，退一步說，你繼續囚禁紫玉真人，大概同樣不會有進展，還會得罪玉懷山……”

    計緣說到得罪玉懷山的時候，明顯見到對方的表情似笑非笑，正思量對方會怎麼說，沒想到對方的答案令他有些意外。

    “也好，計先生的話，我還是信得過的。”

    “祖師！”

    沈介忍不住出聲，卻被對方看了一眼就閉嘴了。

    “計先生可以帶走紫玉，正如你所說，留著他在這裡確實逼問不出什麼，還會惹一身騷，也請計先生代為向玉懷山致歉。”

    計緣這可不敢答應，玉懷山確實尊敬他計緣，卻也輪不到他管事。

    “多謝道友能收手，不過計某只能保證帶話給玉懷山，至於那邊的反應，就不好說了。”

    “如此便可，計先生，我也不會食言，同先生論一論道，談一談天地之秘吧，請！”

    計緣心中錯愕，就在現在？

    但既然對方這麼說了，他也不會拒絕。

    “請！”

    沈介和他祖師引路，計緣帶著身後三人跟著，直接到了這禦靈宗中的一間殿室，沈介則跟隨在祖師身邊，其餘人等在側殿內休息療傷。

    清茶、檀香、桌案、蒲團，以及計緣和對面的兩位高人，若非此前劍拔弩張，這場景真像是坐而論道。

    “計先生，其實當今天地不過一隅之地，上古之時，天地之廣遠勝如今，誕生無數強悍生靈，開出無數妙花道果……”

    這一開口，講的真的是“驚天秘聞”，計緣幾乎只有最開始風輕雲淡，在對方開講之後，臉上的“驚色”就沒有消退過……

    甚至最後這場論道怎麼結束的，計緣都表現得有些恍惚，最後帶著三人離去的時候都眉頭緊鎖。

    禦靈宗一處峰頂，目送計緣消失在視線中，沈介實在是忍不住了。

    “尊主，我們為何……尊主！您……”

    沈介顯得有些驚慌，只見光影之人此刻居然有靈光潰散的跡象。

    “不必驚慌，我回月蒼鏡中休息一段時間就好了，天傾劍勢皆天勢而落，煌煌浩蕩，摧陣勢之力，攻心神元魂，我這毫無肉身的狀態，真靈又才蘇醒這麼幾年，正為此劍訣所克，那一劍接得不輕鬆啊！一步慢步步慢，等不了天靈石了，儘快給我找合適的肉身！”

    “是！”

    沈介誠惶誠恐地應諾，看著對方重新進入了月蒼鏡之內。


------------

第920章 衡山之神

    等尊主的氣息消失了，沈介才緩緩閉上眼睛，站在原地向著事情。

    剛才尊主和計緣一番論道，講了很多事情，本以為尊主可能只是敷衍一下，沒想到一些秘聞竟然毫無保留的托出，顯然不只是為了天靈石了，是真的在向計緣表露誠意，有意拉攏計緣。

    ‘連尊主都這麼看重計緣……’

    沈介對計緣一直耿耿於懷，但現在看來，想要報仇是越來越難了。

    這時候，有禦靈宗的修士靠近沈介，低聲詢問道。

    “掌教真人，現在我們該如何做？”

    沈介睜開眼睛，看了一眼來者，再看向遭受了災難的禦靈宗，山門大陣不光是一個保護山門的禁制，更是製造出禦靈宗聖地靈秀道場的基礎，牽動群山之勢，彙聚天地元氣。

    可如今被天傾劍勢一擊而破，原本鐘靈秀美的禦靈宗道場，早已靈氣外泄更兼殘破不堪，除了一些樓閣上尚有靈光，已經難算什麼修仙聖地了。

    “要設法山門禁制，不過在此之前，讓門人施法布霧迷蹤，不要讓那些樵夫山客誤入宗門禁地。”

    “是！”

    旁人退下，但沈介身後又出現兩人，正是此前一直躲藏在地穴深處的中年美婦和九尾狐妖塗欣。

    “計緣走了？尊主打算怎麼處置他？”

    這會計緣離開已經夠久了，也不至於怕直呼其名被他感應到了。

    塗欣這麼問了一句，沈介回頭看看兩人，簡單將之前外頭發生的事講了講。

    “什麼？尊主和計緣說了這麼多？這計緣乃是當今仙道之中的頂尖人物，怎能讓他知道這麼多？”

    沈介皺了皺眉頭，看向說話的塗欣。

    “尊主做事，還需要你來指點？”

    “是妾身失言樂了……”

    中年美婦倒是對此並無太多意外，帶著笑意道。

    “沈師兄也不必太過介懷，這未嘗不是一件好事，至少計緣和和氣氣的離開，禦靈宗只需要考慮如何應對玉懷山就好了，而若是計緣真的能最終站在我們這邊，對於我們來說絕對難以想像的助力！”

    塗欣冷笑一聲。

    “哦？你沒和計緣對上過，倒是對他評價甚高嘛？”

    中年美婦掩嘴輕笑一聲，回答道。

    “就沖塗夫人此前怕得要死的反應，我也不會對計緣評價太低，嗯，沈師兄，我還有事，就不幫你重建山門了，還有塗夫人，先行告辭！”

    女子行了一禮，等沈介拱了拱手算是回禮之後，也不在意塗欣沒有回禮，直接起身飛走。

    而塗欣等中年美婦飛走了一會之後，也同樣想告辭了，但還是多勸了幾句。

    “沈道友，你和計緣的過節甚深，和他接觸千萬要小心，此人看似風輕雲淡恬靜隨和，實則萬分危險，若他介意的事情，有再大阻隔亦是絕不放過，當初塗思煙躲在玉狐洞天，外有三位狐道友牽制，內有我親自看顧，而塗思煙自己雖然元氣大損但也並非泥捏的，卻依然不明不白的死在我的面前，實在令人心悸！”

    塗欣說這話是真心實意的，令沈介歎了口氣。

    “塗夫人所言沈某會記下的，再是不濟，沈某還有恩師可以依靠，只是這禦靈宗的基業，不到萬不得已沈某是不會捨棄的。”

    說著，沈介話語頓了下，才繼續道。

    “聽說，那一次，計緣是在夢中殺了塗思煙？”

    自詡為計緣老對手的沈介，其實對計緣的一切都很在意，但是計緣這人行蹤飄忽不定，又擅長遮蔽天機，與他相關的事情實在難測，傳聞很多，能落實的關鍵很少，這次塗欣在，正好也能問問。

    塗欣很不想回憶當初的事情，但既然沈介問了，還是低聲說道。

    “究竟是不是夢中並不知曉，但說實話，當初計緣與塗逸論劍，又任由酒勁遊走，飲酒千壇後是真的醉了，並且就酣睡在距離我不足二十丈的地方，醉臥之時神形俱在，在場四人皆修為高絕之輩，更無一人感受到任何施法氣息，真不知道計緣如何出的手……”

    塗欣當時就坐在塗思煙的對面，現在想起這事還是不寒而慄，不知道那會塗思煙死的時候，是不是計緣念頭一歪，就會連她一起帶走。

    “夢斬九尾狐……”

    沈介喃喃著，而塗欣也已經行禮告辭。

    ……

    另一邊，計緣帶著玉懷山的三人直接往衡山西南丘方向疾飛，畢竟關和是去那邊的相元宗搬救兵的，不可能不理他。

    在飛出山外後沒多久，計緣的法雲就超過了此前兩個修士的法雲，尚依依清晰地看到之前那兩個修士這會正停下法雲，恭恭敬敬站在雲頭朝這邊行禮，顯然應該是見識過了之前的鬥法。

    “計先生，那人和你論道，論的是什麼東西？”

    紫玉真人和陽明真人服下了尚依依帶著的丹藥，身體好受了許多，此刻忍不住將心中的話問了出來。

    計緣看看紫玉真人再看看陽明和尚依依，顯然他們也很渴望知道。

    “此事干係太大，不方便直言，只能說和那天靈石並無什麼關聯，紫玉道友可以放心。”

    “呃，呵呵呵……還沒鄭重謝過計先生搭救之恩呢！”

    紫玉真人乾笑兩聲，但計緣只是看了他一眼，輕聲說了一句“不必客氣”，就站在雲頭默默施法，並沒有再多說什麼。

    “師父，計先生心事重重的樣子，此前那人說的事可能挺要緊的。”

    “多想無益，先收心吧。”

    陽明自知憑他的道行還是不要摻和的為好，也讓尚依依不要多想。

    幾人的法雲在三天之後，遇上了與關和一起趕來的相元宗修士，這相元宗倒也仗義，平日裡和玉懷山交情似水，但這會卻派出了二十多名修為不俗的修士一起前來，其中就有曾經招請過金甲的昆木成。

    相會之後一番訴說，玉懷山的幾人自然皆大歡喜，打算一起在相元宗道場調養一陣子，那邊地處衡山南丘，乃是山嶽正神管轄之地，也是穩定南荒洲的重要基石所在，也不怕出什麼事。

    而計緣則以還有事為由，先行離開了，令一直以為計緣會追查天靈石的紫玉真人頗為詫異。

    不過計緣這有事並不是敷衍，而是真的有事，因為他才到達衡山南丘，就感受到了一股神念隨著山風而來。

    幾十年前，計緣曾經在雲山十分中二地追著風想要神念化入，沒想到如今遇著傳說中的正版了。

    大概在離開相元宗又飛了大半天，計緣才在巍峨的衡山深處看到了一座雲霧纏繞的巨峰，但計緣並未上這山峰之上，而是站在雲頭向著這山峰一絲不苟地行禮。

    “衡山大神當面，計緣有禮了！”

    片刻後，山峰之上雲霧抖動，整座山上更是有不少禽鳥被驚飛，仿佛山峰都在輕微顫動，一種如同滾石的巨大聲響從山峰那邊傳來。

    “計先生不必多禮，久聞先生大名，今日終得一見，實乃幸事，還望計先生勿怪老夫沒有親自去迎……隆隆隆……”

    雲霧逐漸散去，飛鳥有徘徊有落下，讓計緣看得清楚，這巨大的山峰竟然有面目位於其上。

    “怎敢勞煩一嶽正神，計緣一介山野閑修，散漫慣了，太鄭重反而不習慣。”

    “哈哈哈哈哈……”

    山峰的震動隆隆作響，但飛禽走獸驚則驚矣，卻並不倉皇逃竄。

    “計先生莫要謙虛了，你一來我衡山，所過之處污濁盡退，山中靈風自親近，小澗清泉有歡鳴，此乃真得道之相，我所見仙人之中，無人可及。”

    計緣搖頭笑了笑，收起禮節。

    “山神大人，我們勿要相互吹捧了，此番要計某前來，究竟是有何要事相商？”

    這衡山山神計緣以前從沒打過交道，聽說是一個挺頑固的正神，同修士和妖魔都很少打交道，也不知找他什麼事。

    “既然計先生開門見山，那老夫也就直說了，見計先生之前我尚有猶豫，然此刻卻能心安，山中靈韻是不會騙我的……”

    衡山之神在天下山神之中都是極為罕見的存在，已經修到了同山之靈不分彼此，一定程度上能與天地感同身受，哪怕外頭都傳他脾氣怪異，但看見計緣是怎麼看怎麼順眼。

    “計緣洗耳恭聽！”

    計緣的回應始終平靜，而山神在沉默片刻之後，聲音稍微低沉地開口了。

    “計先生，老夫怕是要壓制不住南荒了，近年來那南荒大山之中不斷新生變故，老夫能感覺到裡頭出了一個足以驚天動地的妖魔，然此獠依舊暗暗蟄伏，絕非善類，恍惚之中似聽得猿鳴……”

    計緣面露古怪之色，這山神說的，不會是朱厭吧？不過聽到山神接下來的話，計緣的神色很快又鄭重起來。

    “然那猿鳴之聲並非一霸絕唱，有無窮嘈雜之聲飽含戾氣，仿佛要撕裂一切，更令老夫在意的是，衡山之下鎮壓有一幽泉，其泉眼仿若無中生有，非正非邪乃卻正陽之反，陰寒之氣逐日壯大……”


------------

第921章 彌天大謊

    陰寒之氣壯大的泉眼？

    計緣聽得皺起眉頭，陰屬性的泉水對於常人來說可能一輩子難見一回，可是對於他們這等修士而言天底下到處都有，更不可能讓衡山山神這等已經修到了一嶽正神的大神在意。

    果然，衡山山神緊接著就說道。

    “此泉水常年為衡山山勢所鎮，其陰寒之力雖然驚人卻極為駁雜，無法用之于正道修行，同時又自有變化，仿佛如同活物一般會則陰地尋找流淌道路，難以阻塞，老夫懷疑其乃地煞源頭孕育……”

    說著，衡山身上聲音愈發低沉起來。

    “老夫已然隱隱察覺到大劫將至，將來恐難以維持山勢平衡，更是無法壓制那南荒大山之中的妖魔，但縱然老夫隕落，山勢不穩定有後來者，遲早能修成山神之位，南荒妖魔，定有如計先生這般正道中人能降服，只是這幽泉實在棘手，若失去老夫鎮壓，此泉恐怕能徑流天下各處，侵染天下幽冥。”

    計緣眉頭一跳，詫異地看著山峰。

    “侵染幽冥？”

    聽到計緣下意識問出這疑惑，對面的巍峨山峰上兩道豁口就好似是山神臉上的表情，產生輕微的變化。

    “計先生，當今修士或許並不知曉，在久遠的時期，其實山神亦能彙聚鬼物，後來在人族初立天地，尚無城隍鬼神陰司之域化出，人死化鬼，往往會被指引向山嶽之處，如今的山神或忘此道，然老夫還留存記憶，是以清楚此幽泉徑流的可能。”

    計緣思慮過後斟酌著開口道。

    “山神大人的意思是，此泉可能會擾亂天下陰司？”

    “計先生，此泉可能在陰司鬼神毫無所覺的情況下破陰間壁壘，有可能天下陰司常用的封關隱遁之法無效，那些陰司荒城中蟄伏的老鬼惡靈，那些藏在各地陰間角落想盡辦法拖延陰壽的惡鬼，都可能從中走脫，但對於人間而言此乃小亂，鬼神能抓捕，如今人道也有新變化，老夫最在意的是它會吸收天下陰司的陰氣，壞了陰陽平衡，屆時此泉勃發，則無盡地煞自陰間傾瀉天下，陰間諸神或墮或隕，天下鬼物似獸出籠。”

    換個別人如山神這麼說，可能是想得太多了，但是衡山山神這等大神嘴裡說這種話，哪怕可能性很小，也是不得不思慮的。

    “山神大人究竟相對計某說什麼？”

    計緣自認論鎮壓之力，自己絕不可能比得上衡山山神，若只是說朱厭，他可以直接說包在他身上，但說這個幽泉，實在難領會這山神的意思，說了一堆它可能很危險，但他計某人也暫時沒轍不是，還是聽聽這山神是不是有求了，具體求什麼再說。

    果然，這山神請計緣過來又說了一堆，早就有腹稿了，聽到計緣這麼說，便也直言道。

    “計先生法力通玄宅心仁厚，當得上‘仙’之一字，老夫希望先生幫兩個忙！”

    “山神請說，能幫計某不會推辭，若力有未遂，在下也會直言不諱。”

    計緣還是不把話說滿，但對於這山神的請求，他心中當然是更傾向於幫的。

    “先謝過計先生，老夫便說了，其一，希望先生能與老夫合力，設法誅除那無法預測的妖魔，最好是引到衡山附近來！”

    計緣點了點頭，沒說什麼話，但心中卻在想著，這個第一點暫時應該不用考慮了，朱厭已經涼了有一段時間了。

    “其二，聽聞計先生在那通天江螭龍的化龍宴上，曾施展某一驚世駭俗的逆天神通，竟然借書化出天地一界，帶賓客遊覽那方天地，更與其中鳳凰和音共鳴，可有此事？”

    連衡山山神這都傳過來了？不過計緣想到已經過去快八年了，也算是正常，自己做過的事情當然也是認的。

    “不錯，為與若璃切磋鬥法，計某確實施過此法，然傳言多有誇張之處，不可盡信。”

    “好，計先生認了就好！”

    山神聽到計緣承認，聲線都高了好幾層，讓計緣都微微皺眉。

    “計先生有此驚世妙術，可應對此泉！若先生能施法，將此泉引入所化出的一界之中，可解此憂！”

    聽到山神這話，計緣就覺得不靠譜了。

    “山神大人，你所聽聞的妙法，是怎麼說的？”

    “有山中妖修會友時聽聞，雲洲有一名真仙，能展化界之術，將整場化龍宴代入他界，更有鳳凰在宴上起舞鳴歌……”

    計緣幽幽歎了口氣，傳的人一多，果然就不太靠譜了，尤其是妖怪之間傳來傳去的版本，帶賓客遊覽書中世界不假，可將整個化龍宴搬過去就誇張得過頭了。

    “山神大人，傳言不可盡信，計某只不過將賓客帶入書中一界遊覽，甚至嚴格來說，不過是眾修真身在此界假寐，一個夢罷了……”

    山神沉默許久，卻看著計緣道。

    “一個夢罷了？”

    “不錯！”

    “可老夫聽聞，此夢中，鳳凰初見不識得你，卻在其後有所交感，認出了先生你，更聽聞，計先生有一本仙妙曲譜，名曰《鳳求凰》，還是聞那真鳳丹夜歌鳴有感而作，是也不是？”

    這種事情，計緣自己都解釋不清，一時沒有回答，那山神倒是又開口了。

    “所謂夢境，究竟是真是假，做夢之人未必可辨啊，那化龍宴賓客無有所覺之人，那麼請問計先生，你我所處之刻，是夢否？你我亦無有所覺，先生敢定言，是夢否？”

    這個問題計緣回答不了，因為他自己也曾經怎麼問過自己很多次，猜測很多，答案沒有，所以這次他連想都不用想了。

    “計某只能說，人力有窮時，衡山山勢才能鎮壓的幽泉，單憑計緣法力難以壓制，更何況，計某遊夢化界之法，僅能攜有思緒之生靈，而不能懈一死物……”

    “真的不行？沒有其他辦法？”

    衡山山神直接追問一句，計緣無奈搖了搖頭。

    “真的不行，也無其他辦法可……”

    計緣話說到一半忽然頓住了，視線下移看向自己袖子，恐怕，他計某人並非真的無法可想啊！

    而衡山山神見計緣這反應，頓時明白，怕是這計先生真的想到了什麼辦法。

    “計先生可是想到了什麼？”

    計緣眉頭緊鎖，抬頭看看衡山山神，糾結了一會，又舒展眉頭，苦笑著搖搖頭，這事看來他是必須得管了。

    這麼想著，計緣從袖中取出了兩張畫卷，並將之緩緩展開。

    “或許，計某真不是沒有辦法。”

    衡山山神的神念和視線都注意到了計緣身旁懸浮展開的兩幅畫，一幅是靈山秀水之中，有一座山峰上，一個玄妙丹爐正在冒著青煙，爐內火光暗淡似燃非燃，畫是靜止的，卻給人一種丹爐之中在燃燒的感覺。

    另一幅畫則是一個城中水池，池上似有寒氣，池中似有白色虛影，見畫就仿佛能感受到一種嘶吼。

    “這是？”

    “此乃計緣丹青拙作，依之收容兩物，一為仙修內景丹爐，一為瘋癲虯褫。”

    隱隱已經意識到什麼的山神卻還摸不到那種脈絡，不由發問道。

    “先生是否已經想到辦法了？”

    計緣不光想到了，甚至覺得如果可能的話，這幽泉不但非是什麼麻煩，還可能是一種略顯瘋狂的機會。

    “那要計某看過那幽泉之後再說了，不知山神大人是否方便？”

    “哈哈哈哈……有何不可！先生隨我來！”

    山中一道七彩靈風卷來，為計緣引路，後者踏風而飛，隨著靈風過山入洞，直往衡山深處。

    在衡山地下的一個地方，誇張的山嶽之勢化為模糊光霧籠罩地底，而計緣也見到了那一汪幽泉，和那不斷冒著泉水的泉眼。

    計緣伸手一觸碰，幽泉頓時好似沸騰，也讓計緣感受到了一種刺骨的寒意，只是他混不在意，靜靜感受了許久，感受其中變化，手上更是有對應起卦掐算，連泉水都逐漸安靜下去，良久計緣才站起身來。

    “此泉確實麻煩，但也不是不能處理，若是能借天下人，天下鬼，天下修者之念，計某再以丹青和遊夢化界之術施法，未必不能將此泉收治，甚至扭轉乾坤化為正途！”

    “如何做？”

    計緣抬頭看著山勢光霧，山神的神念無處不在，而計緣此刻也露出笑意。

    “我等皆為正道，不過為了此事，恐怕要一起撒一個彌天大謊了，嗯，也不儘然，成真了就不算是謊，而是宏願！”


------------

第922章 黃泉

    “撒一個彌天大謊？”

    衡山山神下意識重複了一下計緣的話，聲音中好奇的情緒極為明顯。

    計緣初次見到這衡山山神，就知道對方雖然在修行的方向上和自己差別很大，但某種程度上又和他有些像，都有種“道融天地”的感覺。

    所以衡山山神初見計緣，結合計緣的一些傳言，就對計緣有些天然的好感，而計緣則明白如衡山山神這等大神，本身近乎已經是天地的一部分，是不太可能背叛天地的。

    雖然凡事沒有絕對，但計緣還是較為相信這山神的。

    “不錯，山神大人可知上古之事？”

    計緣忽然這麼一問，但衡山山神的聲音卻並沒有馬上出現，沉默了許久之後，才有聲音傳來。

    “上古秘事今朝難聞，老夫只知道，那是一個輝煌的時代，也是天地動盪的時代，所謂物極必反，上古神魔之爭，最終撕裂天地，招來毀滅，所幸萬千大道尚存一線生機，能有如今天地的重塑，已經是萬幸。”

    計緣點了點頭，這衡山大神果然不是什麼都不知道，但其雖然與天地交融，但卻並不是天地本身，也不是上古之神，所以知道得也有限。

    “計某與天機閣交好，更有幾位友人有悠久傳承，加上自身涉獵，所以對上古之事略知一二。”

    聽到計緣這麼講，山神覺得恐怕是和這幽泉有關，果然，計緣接下來的話印證了他的猜測。

    “據傳上古之時，天上有宮闕，而幽冥有黃泉，彼時天宮上接天穹下引陽氣，更能影響大日之耀與星月之輝，欲要掌控彙聚天地沉余和眾生死後魂散之陰氣的九幽黃泉，欲治陰陽而為天地共主，從而拉開了上古大爭之世的序幕……”

    計緣知道的這些內幕，是結合了天機殿各種變化的壁畫，同朱厭的交流，以及此前禦靈宗神秘人相告的事，再加上有一個自己這方的獬豸的資訊，得出的上古之爭還原資訊。

    這事一經計緣說出，衡山山神頓時心中劇震。

    上古之時強橫的存在何其多，天地本就不太平，紛爭一起頓時天地大亂，更有諸多先天神魔之輩走到台前，爆發出震動天宇的爭鬥，爭到最後天宮早已覆滅，但爭鬥卻愈演愈烈，竟然是劃裂天地強奪大道，最終招致無量毀滅。

    這些是過去發生過的事情，雖然計緣缺失很多細節，但大體上說得並不算錯，聽得衡山山神久久不語，群山一片死寂，但計緣知道對方肯定在聽著。

    良久之後，衡山山神才緩緩開口道。

    “計先生的意思，這幽泉很可能是重新浮現的黃泉之水？”

    計緣露出笑容，搖了搖頭道。

    “當然不是，黃泉早已毀滅在上古大戰之中，此泉雖是陰寒，卻定然遠不及黃泉神奇也不及黃泉陰邪，但它可以是黃泉！”

    “計先生的意思是，要讓此泉成為新的黃泉？”

    山神聽出計緣的話外音，詫異著問了一句。

    “正是如此！正如計某前頭所言，遠古之時眾生分天地而自治，強悍生靈相互不服，而如今天地，眾生有共明之理，從而催生眾生願力，只要所有人都相信它是黃泉，計某在輔以丹青之術和化界之法，又有你這衡山大神相助，可將此泉化入幽冥為歸為黃泉，更能讓幽冥鬼修與之互為助力，力方面管理黃泉，一方面借黃泉之力收納幽冥陰穢淨化九幽，還能凝聚陰氣，更能為亡者指引道路……”

    計緣一下子滔滔不絕地說出了一串話，根本不是一時之間能想出來的，但聽在衡山山神耳中，只覺得耳目一新，更覺得這計先生思緒敏捷，對著幽泉洞若觀火，對天地之道的理解更無人可及。

    “此計好是好，若是能成，久而久之，此泉縱然不是黃泉也能變為黃泉，更是一條能造福眾生的大道，只是……天下陰司各自為政，如何能管得住黃泉，各地城隍鬼神本大多是有德之士，但這麼一條黃泉在，若是受其影響，各方鬼神可能脫離願力束縛，變得本心不再啊！”

    計緣知道山神的意思，陰司城隍大多是德高望重之人，其任命的鬼神也都是親自挑選的有德之士，這是陰司剛正的基礎，而人間願力則是這種基礎的外在保證，但如果有的鬼神覬覦黃泉之力，本心也可能變質。

    “所以計某才說需要一個彌天大謊，建立一個世所共知的認識，以願力輔助約束黃泉，黃泉能收，鬼神自然更不在話下了。”

    “有道理，可正如老夫所言，天下陰司難當大樑，城隍雖多為有德之士，然也多迂腐之輩，只有那點一地父母官的念想，管轄一城之地，難束黃泉。”

    “這個嘛，計某自然是知曉的，既然陰司分治陰間多年，分管黃泉自然也可，只需要一個主導黃泉的所在，以此為紐帶，各地分管之陰司衙門，甚至還能互通有無，以往很多棘手的事情都能迎刃而解。”

    山神是聽出來了，計緣應該心中有了傾向。

    “想來計先生已經有了合適的地方，也想好了全盤計策了？”

    計緣轉頭看向山腹四周，笑著點頭道。

    “只等山神大人同意了！當今之世正逢多事之秋，若是陰司能有好的變化，能疏導陰穢，強大幽冥正道之力，也是好事。”

    山勢光霧在計緣面前化為一張模糊的山石大臉，表情鄭重地回答道。

    “本就是老夫有求于計先生，既然計先生有此良策，于情於理，我們都該試上一試。”

    “如此甚好，計緣先在這衡山留下幾幅畫作，交由山神大人保管，時機合適自能發動，稍後計某將會全盤托出！”

    ……

    一張案幾和文房四寶，計緣就在這衡山深處的幽泉之旁擺開筆墨，開始揮筆作畫，所繪之圖除了這山腹中幽泉的所在的環境，其他有很多光景多為他憑空想像，卻看得時刻留意的衡山山神暗暗咋舌。

    上有碧落下黃泉，幽冥之中徑流廣，天地陰穢自彙聚，黃泉成河旁有路，引泉彼岸有花香……

    計緣的畫作一幅接著一幅，畫出來的種種畫作上並無任何聲人和動物出現，安安靜靜的堪稱美麗，但自畫中就有一股陰氣誕生，明明是新作，卻仿佛某種久遠的陰間之景。

    在衡山山神也不時補充完善之下，計緣的畫作很快完成，並留下部分畫作匆匆離開了衡山，在前往相元宗會知一聲之後，直接獨自返回雲洲。

    至於衡山山神的另一個擔憂，在聽到計緣作畫圖中講起與朱厭鬥法的事情後，就暫時不成顧慮了。

    在有急事的情況下，計緣當然不可能悠閒地坐什麼界域擺渡，直接高天之外劍遁疾馳著飛回雲洲。

    要作假為真，有幾個必要的基礎條件都在雲洲。

    ……

    東土雲洲南部，大貞國土上如今一切都欣欣向榮，計緣回到故土之後，沿途飛來所見之氣相與舊日相比都大有長進。

    這次計緣既沒有在通天江停留，也沒有去尹府，更沒有直接回自己家，而是直奔曾經的無涯城，如今的幽冥城。

    如今的辛無涯坐擁幽冥正堂，手下鬼物萬千，甚至也有曾經的手下成為一地城隍，在不違反原則的情況下，一定程度上也會聽命幽冥正堂，加上所轄之地極廣，又受惠于大貞封禪之便，使得曾經的無涯老鬼成為了萬鬼敬畏的幽冥帝君。

    不過在享受這種變化帶來的尊崇地位的同時，辛無涯也自知道行才是一切的根本，若當初他不是因為道行最高拉得起無涯城，或者有其他鬼物在當初勝過他，那如今這幽冥帝君恐怕就不是他了。

    以前辛無涯就是個修煉狂，現在修煉得更勤快了，除了身為幽冥帝君必須處理的事情不能放，多餘的一切時間都在修煉上，畢竟和以前大不相同的是，如今修煉起來還無法摸到自己法力增長的極限，這種感覺對他來說也是十分令他迷醉的，只是道行境界的提升明顯已經開始變慢了，重塑陰身更是還遠得很。

    幽冥宮中，辛無涯閉關的那間封閉大屋的大門緩緩打開，頭戴免冠，一身行頭有君王之氣的辛無涯慢慢從中走出，行走之間自有威儀，就算生前沒當過皇帝，卻自有一股帝王之氣。

    “恭喜帝君出關！”

    幽冥之中的第一個陰帥站在門前行禮問候，其他迎候的鬼修也都高聲附和。

    “恭喜帝君出關！”

    “嗯！”

    辛無涯淡淡回應了一聲，大步走向前宮，一邊走一邊詢問旁人道。

    “計先生可有消息了？”

    一邊的陰帥只能如實相告。

    “回帝君，計先生行蹤莫測，天下能找到他的人寥寥無幾，前陣子屬下更是親自去往通天江求見那龍君，卻得知對方也找不見計先生……不過計先生定然是無事的！”

    辛無涯輕輕歎了口氣，有時候他也會想，是不是他太急於求成，過早自立幽冥帝君，太過張揚所以招致計先生不滿了，否則那次化龍宴上已經通過氣了，先生卻不來幽冥城看看。

    但這些心思辛無涯是不會表露在手下面前的，畢竟帝君的威嚴好不容易建立在萬鬼之中，他只能安慰自己，連龍君都找不見計先生，肯定是有要事大事。

    修為越是提升迅速，道行越高，辛無涯就越發覺得，計先生的深不可測遠超自己想像，要知道他如今這超乎想像的地位和基業，乃至一身修為，歸根結底，都不過是計先生當初隨手贈予的那一印。

    所以計緣囑託的事情，辛無涯時刻不敢放鬆，但成果倒是其次，計先生都不來看看，就讓辛無涯有些鬱悶了。

    正在辛無涯走向前宮的時候，忽然有鬼卒疾馳而來，一道殘影由遠而近，在辛無涯面前重合為一個精幹的佩刀之士。

    “報帝君，計先生來了，正在前宮等候帝君！”

    辛無涯和左右鬼修全都心頭一震，正說著呢，計先生就來了，前者更是連忙提振精神。

    “快帶我去！”


------------

第923章 幽冥帝君

    計緣是被好幾名鬼修恭恭敬敬地請到幽冥宮內的，這麼些年沒有來，這裡的變化倒是比大貞還要大，若說外頭是欣欣向榮，那這鬼城簡直就是煥然一新。

    最顯眼的當然要數整個幽冥城的規模，比當初擴張了十倍不止，然後還有幽冥宮，辛無涯當年的幽冥鬼府，都已經換成宮殿了。

    本來聽說辛無涯正在閉關，哪怕計緣認為自己的到來或許會讓辛無涯提前出關，可也沒想到對方來得這麼快，他才在一處宮殿中坐下沒多久，才吃了兩塊端上來的精緻貢品，辛無涯的氣息就已經快速接近了。

    辛無涯步履匆匆地趕來，一進入計緣所在的宮殿，就看到了坐在那邊的計緣，毫不出他的所料，即便自己如今修為更勝當初遠不止十倍，見計先生卻依然毫無仙人氣相顯露。

    人還沒接近，已經當了多年幽冥帝君的辛無涯卻毫無帝君的架子，先一步持禮走來，到計緣面前已經躬身行大禮。

    “辛無涯，見過計先生！”

    辛無涯背後的陰帥鬼將和鬼吏們也紛紛跟隨他向計緣行禮。

    “見過計先生！”

    這些積年老鬼只有半數是當初無涯城的原班人馬，很多都是新提拔起來，有的已經顯露神光，成為鬼神，有的則氣息深邃道行高漲，還有的若虛若實也氣息不凡。

    這些新來鬼修和一些宮殿中的侍衛其實心中極為震驚，雖然早就知道帝君對計先生極為敬佩，可沒想到見到計先生的時候會是這種反應，而且是在這幽冥宮內，在帝君的這麼多部下面前。

    計緣其實也是略微詫異的，如今的辛無涯已經不是當初高天明嘲諷的無涯老鬼了，哪怕計緣認為火候還不夠，但也享有幽冥帝君之號，作為幽冥之尊，有點威儀很正常，計緣也不會多想，其實是沒必要在計緣面前這麼折降身份的。

    可辛無涯就是這麼做了，不得不說計緣雖然詫異，但心中對辛無涯還是高看了一眼，本以為這老鬼會有些發飄，畢竟早早就自稱帝君了，沒想到這一禮還真就真心實意，不是裝出來的。

    計緣受了這一禮，隨後拱手回禮，走到辛無涯面前將之扶起。

    “不論你曾經如何，現在已經是執掌幽冥正堂的幽冥帝君，以後在計某面前，無需如此折身行禮的。”

    辛無涯心安了不少，帶著笑意道。

    “辛某記下了，先生此番前來可是來瞭解先前囑託之事？我已命人記錄成冊，並且每一個人都有專門的鬼吏暗中跟訪，生活點滴一舉一動都記錄在冊毫不遺漏！”

    計緣點了點頭。

    “那先帶計某去看看吧。”

    “好，先生請稍待片刻！”

    說著，辛無涯轉身看向一邊的一名官吏。

    “去將那些簿冊全都帶來，並且讓掌管官員親自過來，就說我……”

    “不用不用，無需如此麻煩，計某一起過去便好，也正好瞧瞧此間如何辦理公務。”

    計緣這麼說了，辛無涯當然不會有異議，而且他也正想在計緣面前多表現表現，前些年他曾變化過後專程去尹府拜訪，更買過不少尹氏吏治的書，觸類旁通之下自覺能在計緣面前展示一下治理之功。

    “如此也好，先生請！”

    沒有多在宮殿停留，辛無涯親自為計緣引路，陰帥在前陰曹在後，兩旁鬼吏開道，一路穿過宮殿和幽冥城辦公之所，前往相應地點。

    沿途見到這一幕的鬼物都是有些官職身份的，最次也是鬼差鬼吏，見此情景都詫異不已，暗暗猜測發生了什麼事情，那帝君身旁的人又是誰。

    “計先生，這一片是功曹殿，有冥曹司，人曹司，鬼曹司……那邊一片是訓獄堂，考核鬼差鬼吏技藝和德行，對了，我幽冥鬼差鬼吏都是萬種取一又慢慢一級一級提升的鬼修好手……那是一片是斷獄殿，由各個判官和其手下官吏主持，依鬼平生之績，參考各處卷宗斷其德行罪責，其中一些還會有判官審判，對了，其中還有一間為冥君堂，若有必要，我也會升堂斷案！”

    辛無涯說到這裡的時候，頗有自得之色，人間帝王是不會折身斷案的，但他能做到。

    計緣饒有興趣的看著那邊的冥君堂，再看向辛無涯。

    “那你可斷過什麼大案了？”

    辛無涯笑笑。

    “只有半件而已，判官們已經定下罪責，只是對方身份特殊，乃是天寶國皇帝，我就專門來走個過場體驗體驗，需要我出手的案子不多。”

    計緣也是笑了，並沒覺得辛無涯開這個殿堂是純粹作秀，反倒覺得他能在自己面前玩笑似得坦誠這些趣事是難得的真誠，便也打趣道。

    “也是，畢竟需要你帝君至尊親自斷案，也得對方夠這個資格才是。”

    “哈哈哈哈哈，先生所言極是，我也是這麼想的。”

    對於幽冥正堂如此井井有條，計緣確實是有些意外的，更是獨立于傳統陰司體系之外，能推陳出新，這不得不說是很有作為了。

    很快，辛無涯和計緣就來到了專門負責記錄計緣特意囑託之事的地方，遠遠的計緣就看到了殿堂上陰氣纏繞的大字匾額。

    “往生殿，名字不錯。”

    “多謝先生誇獎，此名乃大家商議結果，先生請！”

    兩人很快到了往生殿，裡頭的官吏似乎並沒有接到什麼消息，正在忙碌之中，然後有鬼吏忽然發現辛無涯帶著計緣來了，趕緊入內通知裡頭的同僚。

    下一刻，諸多鬼修官吏匆匆出來，齊聲行禮。

    “拜見帝君！”

    早得到計緣吩咐的辛無涯只是點了點頭，請計緣入內了。

    很快，計緣坐在了往生殿一處案幾前，而辛無涯竟然執意要站著，桌案上滿是鬼吏小心翼翼抱來的卷宗，每本上都有靈光流動，顯然不是普通書籍那麼簡單。

    “《轉世冊—陸雍》……”

    計緣取了一本書，看著書名前三個大字和後兩個小字，一邊念出聲來，一邊緩緩翻開，其上文字竟然帶著一絲神意，不拘泥於表像記載，而是能一定程度上幫助理解，使得一頁的內容極其充實，幾個字的一句概括一件事卻能知曉前因後果。

    這書分為前世和往生，以此世姓名定書名，顧名思義，陸雍此人的上輩子一切能找到的細節，都被記錄在冊，直至死去；而這輩子自出生開始的一切能找到的細節，也全都被記錄在冊。

    這書不像是正常陰司簿冊自動浮現一些人的生平大致事蹟和主要功過，類似功能的簿冊肯定也有，可絕對不是這本，這轉世冊簡直事無巨細，連撒了幾次尿都明明白白，看得計緣不時眉頭一跳。

    並且看到末端的時候，計緣還發現書頁在泛著幽光，大殿上空頓時有一縷幽光飛來，落到了書上，就又有新的文字記錄。

    顯然是有鬼吏在某處以特殊手法記錄添加，不過這應該不是即時的，而是某種法術傳來。

    不過也虧得書上記載這麼詳細，有些容易忽略的細節也陳列其上。

    “也就是說，這個陸雍，有時候可能也會有前世的一些痕跡，比如上輩子危難之刻曾被一只有靈性的大公雞救了性命，這一世下意識排斥雞肉……”

    “對，先生請看這裡，上輩子陸雍致死未曾娶妻，更無錢財去青樓勾欄，這輩子便對女色心有執念，一心想要早日娶妻……”

    說話的是專門負責陸雍的鬼吏，計緣笑了笑。

    “計某相信，哪怕他上輩子娶了妻，這一世多半還是喜歡女色的，除非他投胎為女。”

    “呃……先生所言極是！”

    曾是男人，現是男鬼，鬼吏根本無法反駁，也不敢反駁。

    “計先生，此類投胎轉世之人，大體有兩種情況，一種是遇上氣運大變之刻，或者生前有過什麼奇遇，接觸過一些看起來並不算多誇張卻可能產生作用的東西；一種則是有強烈的執念……不過即便如此，世間符合這兩種情況的人千千萬，能轉世投胎者萬中無一。”

    計緣將手中的幾本書合上，面色平靜的看向辛無涯。

    “實話說，爾等記錄事無巨細，更列出種種猜測和證實的結果，言之鑿鑿，事事有證，實在令計某意外，更令計某欣慰，能做到這樣，已經很好了！”

    本來計緣還打算借勢問心，暗暗考察辛無涯一番，但今日所見，已經讓他足夠欣慰。

    比起完全敲打出來的鬼，這樣的幽冥帝君算是附和計緣的預期，而且看這辛無涯的修為，顯然是一刻也沒有懈怠。


------------

第924章 黃泉圖景

    準備這麼久，努力了這麼久，除了自身的理想，有相當一部分等的就是計先生的這一句話，當聽到計緣這麼肯定自己的努力，辛無涯和在場的一些鬼神鬼吏都心安了。

    是的，理想，這對於一個修為到了辛無涯這等境界的鬼修，對於整個幽冥城和眾多鬼修來說，似乎是比較遙遠的詞，或者說這個詞與鬼比較遙遠，畢竟成鬼之後同希望和理想這類詞天然遙遠。

    但辛無涯和幽冥正堂下轄的鬼修們，或者說是大部分得到認可的鬼修，是一群真正有理想的修士。

    這一點，計緣這一次來幽冥城後感受尤深，甚至在不少鬼修乃至辛無涯這個幽冥帝君身上，感受到了一種高歌猛進的激昂感覺。

    “實話說，聽到計先生這句話，辛某終於是安心了，我幽冥正堂的努力沒有白費！”

    計緣笑了。

    “幽冥正堂的成果，計某看在眼裡，不過有一點帝君說錯了，你們的努力，並非是做給計某看的，而是做給自己看，做給天地和眾生看的，而計某，充其量不過是出卷子的。”

    說著，計緣也有些感慨。

    “或許現在還不明顯，但這是改變天地格局的大事，其中功德不可估量。”

    “我等又何嘗不知呢，天下幽冥雖各治其地，但無法互通有無，因此留下太多隱患，更留下太多陰穢，且鬼神之流雖德行深重，但深受掣肘，固守舊則無數年，我幽冥正堂勢必要值此天地大變之世一展拳腳，為敢為天下先！”

    辛無涯說著話的時候氣度斐然，然後看向桌案上的簿冊。

    “尤其是這往生一事，若能把我脈絡，若是能將來可控，天下不知道要少多少怨氣，少多少遺憾，哪怕要等很多年，哪怕要吃很多苦，但很多人或許就能再有一次機會！”

    身為幽冥帝君，辛無涯這些年一直密切關注往生之事，瞭解它，也能看穿它的本質和可能帶來的影響，深知這是何等重大的意義。

    能管理往生殿的鬼修，自然也是辛無涯的絕對親信和能吏。

    辛無涯所說的兩件事既是整個幽冥正堂的志向，也是所有幽冥正堂中鬼修修行乃至成道的大路，一條需要刀劈斧鑿出來的路。

    “此乃奪天地造化之事，非有大願，有大毅力之輩不能成，並且一個不夠，需要如帝君你，如幾位陰帥，如幽冥陰曹，如幽冥判官，如各方鬼差鬼吏鬼兵鬼卒，眾志成城齊心協力，方能持續向前。”

    聽到計緣這麼說，辛無涯再次向著計緣拱手持禮道。

    “幽冥正堂定不負計先生所托，我等皆是死過一次的人了，生死之意再明白不過，百年、千年、萬年，總有這麼一天的。”

    今天的辛無涯無疑是有些煽情了，或者說有些被自我感動了，這是一種和奇妙的情感，因為計緣的到來得以悄無聲息的宣洩出來。

    在計緣觀幽冥正堂變化的時候，辛無涯和一些鬼修忽然意識到：

    原來這麼久以來，我們已經做了這麼多努力了，原來我們已經成果斐然了，而我們做的事，很多高修大能不做，很多大德賢士不做。

    它難，很艱難，註定在某一階段會冒天下之大不為，註定沿途充滿荊棘，註定遙不可及，但他是一件正確的事，是一件功德無量利天地利萬物利眾生之事，也是真正能成道之事。

    仿佛是知道辛無涯此刻在怎麼想一樣，計緣沉默片刻後忽然開口道。

    “自上古滅世大劫以來無數年，以計某法眼所觀，尚無陰靈道妙洞玄成道得真吧……”

    計緣忽然莫名說出這麼一句話，令辛無涯心頭一震，成為幽冥帝君之後日漸深沉的心緒也變得緊張而亢奮起來，而話語中那些上古大劫之類的詞同樣信息量巨大。

    計緣轉頭看向辛無涯。

    “若保持這一顆赤子之心，或許帝君能成為第一個。”

    法力強不強是一方面，但這種玄妙境界實在是人人嚮往的，辛無涯身為鬼修，當然深知自身道路之艱，聽到計緣的這句話，是對他最大的鼓勵。

    “至於幽冥之志，或許用不著千年萬年，大爭之世，也是風雲際會之時，帝君，還有諸位鬼修道友請看。”

    說著，計緣從袖中取出了一張張畫卷，依次將它們在桌上展開，每展開一幅畫卷，這畫就會懸浮而起飛到空中。

    很快，所有畫卷全都懸浮到了空中，畫作神異，透著一陣陣陰氣，同此時往生殿的氣息交相呼應，

    每一幅畫看似都和其他畫卷大相庭徑，卻有一點是聯繫的紐帶。

    “計先生，這畫上的河流是什麼？”

    畫卷上的圖景各不相同，但有時在角落，有時在中央，都有一條河流經過，河面陰氣濤濤，河邊常有花開。

    計緣輕笑一下，指節輕輕叩打桌案。

    “咚咚……”

    這聲音震動心靈，而隨著聲音的響起，計緣也在同一刻化生天地，畫卷上的圖景仿佛隨著聲音一起擴散。

    朦朧的霧氣在眼前浮現，濃烈的陰氣在不斷彙聚，往生殿消失了，幽冥城消失……在一眾鬼修的視線遠處浮現一朵朵美麗的花朵，聽到了一陣陣水波湧動的聲響。

    計緣曾經在化龍宴上施展妙法，帶眾賓客一遊書中世界，這事情在陰曹們回來之後就早已在幽冥正堂這邊傳開了，此刻見到此景，不由就令人聯想到這一點。

    “計先生，這難道就是您的化解遊夢大法？”

    這會計緣身前並無桌案，慢慢站起身來，帶著笑意說道。

    “是又不是，此乃計某所作之畫，且並未流傳開來，沒有什麼願力加持，算不得什麼演化一界，只是將畫景更生動的呈現的虛景罷了，你們隨我來。”

    言罷，計緣邁開了步子，辛無涯和諸多幽冥鬼修趕緊隨後跟上。

    這一走，眾人就像是從迷霧中走出來一樣，慢慢來到了霧氣外更清晰的世界，腳下是一條寬闊的大道，向著遠方延伸，旁邊是一條流淌不息的河流，河邊和路邊都開著一種鮮豔得過分的美麗花朵。

    河流看起來有些渾濁，呈現一種好似和了黃泥的色澤。

    “嘩啦啦……”

    從水流聲能聽出河流的急緩時刻在變化，走在路上甚至能聞到花香，辛無涯和一眾鬼修看向遠方，那邊似乎有山有城，在看看周圍，仿佛寬闊無垠，只是太遠的地方始終被陰霧籠罩。

    有鬼修伸手觸摸土地，能感受到那一種冰冷刺骨，往來之風細緩，卻都帶著陣陣陰氣，引得岸邊花朵搖曳。

    ‘這還是虛景？’

    “此河中之水，乃是黃泉之水，源自山嶽之下，乃天地陰靈之氣的象徵之一，若能約束黃泉，則可借之打通各地陰司，連成一個廣袤的陰間，更能使得陰間互通有無，引領將來的往生之道。”

    在計緣的話語間，眾人明明腳步未動，身形卻在急速移動，或者說是遠方的景色在迅速拉近，穿過迷霧翻過山澗，更是穿過一座座陰司鬼城。

    辛無涯和諸多鬼物看得分明，見到了一座座鬼城和各地陰司殿堂，甚至隱隱見到鬼神的神光，而這黃泉水延伸的方向，就好似無視各處陰間的壁壘一般，將一個個陰間聯繫在了一起。

    “咚~~”

    一聲清脆的聲音回蕩在黃泉之上，一切景色開始消退，就像是扭動的色彩化為流光不斷收束，然後匯入了黃泉圖景之中，而在色彩退去的地方，重新露出了往生殿。

    原來眾人一直就站在往生殿中，並且抬頭看著上方的黃泉圖景，但剛剛的一切卻在心中留下了揮之不去的印象。

    “計先生，這黃泉……”

    “不錯，計某此番來幽冥正堂，除了來往生殿一觀，第二件事就是為了這黃泉水而來，湮滅在上古大戰之中的地之黃泉，重新出現並被計某恰巧找到，若能將此泉引為幽冥所用，將這黃泉圖景變為將來的現實，必然能改變陰陽格局！”

    “若能管理這黃泉水，更為各方陰司的中間協調，幽冥正堂無需統禦天下陰司，亦同樣能確立陰間獨一無二的地位，久而久之，你這幽冥帝君，就是真正天下公認的陰間帝君！更能憑此無量功德，修成大道！”

    計緣話語一頓，轉頭看向在場鬼修，淡淡道。

    “爾等成道之機同樣如此，而想要成就此道，少不得天下眾生之願，其中又以人族之願為首，至少時機得當，一展黃泉圖景，計某在與高人合力引出黃泉水，這黃泉之河自然會慢慢化出，與陰間氣息相輔相成不斷成長！只是這條路，不會太好走的……”

    康莊大道就在眼前，就算明知前路艱難險阻，但心中的激動實在是難以抑制，辛無涯在計緣話音落下的一刻，心裡話就脫口而出。

    “為求大道，為我幽冥之志，刀山火海也要走，龍潭虎穴也要闖，我等鬼修修得千年萬年都未必見得到希望，今日成道大路就在眼前，縱然九死一生，又有誰人會退？”

    辛無涯說話的時候看嚮往生殿中的鬼修，已然為鬼的眾修露出的是難得的亢奮之色，既是為了修行，更有對幽冥正堂的陰間霸主地位的憧憬。

    “若行此道，自有無量功德來護，雖未必逢凶化吉，但也定不會九死一生，而且……”

    計緣再次笑了，走到辛無涯面前，伸手一拍他的肩膀。

    “計某從來就相信帝君能成，相信幽冥正堂能成，今日來過之後，更是確信無疑！帝君可以自信一些!”

    計緣的話說得辛無涯心頭再是一震，一雙垂落在袖中的手也捏了捏拳頭，沒說什麼話，只是向計緣重重拱了拱手，而計緣在鄭重回禮之時，也再次開口。

    “若無異議，我們便商議如何行此大計吧，計某也正好同你講一講這上古黃泉之事。”

    曾經的遠古之秘，漸漸在辛無涯和其親信鬼修面前揭開，不等眾鬼修消化前言帶來的震驚，一個橫跨陰間和陽世的計策也從計緣的口中慢慢吐露。


------------

第925章 再會是緣

    幾天後，計緣的身影出現在了大貞京畿府，出現在了京城之外。

    差不多快八年沒有到過大貞京城，如今再臨京畿府，計緣卻已經認不出這座城池的樣貌。

    在經過擴建之後，此城的規模遠勝當初，光是城牆就一共有三道，最週邊的城牆最雄壯，高達九丈，曾經的外牆則成了一道內牆，最內側的則是皇城的城牆。

    甚至在一側城牆外，竟然已經開鑿了一條寬闊的短途小運河，將通天江之水引入，也成了靠著京城的港口，其上船隻林立貨運繁忙。

    京城週邊區域面積最大，計緣順著城門走過新建的外牆，入得京城新區域內時，能見樓宇遍佈街道寬廣，這些建築大多是近些年新建的，有商鋪有宅邸，更少不了學院和官署等處。

    這些區域有一些是京城附近的本地居民遷來，更多的是從大貞各處甚至是天下各處慕名而來的人，有商賈買地建樓，有儒林高賢遷徙而來，更有天下各處運貨來大貞京城做生意的人，有單純來瞻仰大貞京城之景的人，也有慕名前來瞻仰文聖之容，奢望能被文聖看重的莘莘學子。

    當然，雖然大多數地方都已經起了樓宇，但也少不了許多正在建造的樓閣和鋪面，各方商賈不缺生意，貿易繁忙，原來遊人和當地百姓更是為各種貨物而眼花繚亂，前來務工之人更是不缺活幹，到處都在招工，能識字算數最好，有一把子力氣也佳，哪怕都不沾，只要勤快老實，就不缺地方幹活吃飯，加上大貞嚴厲的律法和開明的政令，以及井井有條的規劃，整個京城一片熱火朝天。

    走在這樣的城市裡頭，計緣無時無刻不感受到一種蓬勃發展的力量，這裡人們的自信和朝氣更是天下罕有。

    計緣走的是中央大道，在前頭的一些牆壁上就刻著“永寧街”三個大字，顯然是從老永寧街一直延伸出來，直達最外的城門。

    沿街走去，計緣已經不止一次看到一些穿著儒服的人驚歎連連地邊走邊看，甚至有人說的口音簡直好似是外洲之人。

    正在計緣帶著笑意邊走邊看的時候，斜對面不遠處，有一個占地是尋常鋪面三倍的大鋪子，賣的文房四寶和文案清供之物，裡頭客流不密卻都是雅士，外頭兩個不時吆喝一下的夥計也在看著往來行人，看到了那些外來學子，也同樣在人群中看到了計緣。

    “你看，那一位先生，准是滿腹經綸的博學之士，這氣度就和其他那些書生截然不同！”

    “哪呢？”

    “哎，那邊呢！”

    “哦哦哦，對對，有這份從容，准是我大貞之人！”

    “那還用說？上回有個外府大官回京，穿便服來我們這買筆，那久未歸京卻有看得如此變化的大人，不就和這位先生此刻的樣子差不多嘛。”

    “這麼說還真是！”

    “嘿嘿嘿，要不是我看人准，東家怎麼會這麼看重我呢，你小子學著點！”

    “又臭屁！”

    兩人正在說話的時候，鋪子內一個滿頭銀髮白須長長的老人慢慢走了出來，雖然年歲不小了，手中還杵著拐，但那精氣神極佳，臉色紅潤皮肉飽滿。

    老人正是這店鋪東家的父親，早年家中也是在老人手中開始騰飛，長子接過各處的文房清供生意，挑起家中大樑，最小的兒子更是學識非凡一身正骨，如今在京城浩然書院教學，偶爾能見得文聖之面，這是何等榮耀。

    老人家如今一身輕鬆，很有閒情雅致地各處走，也來看看京城的風采。

    “笑什麼呢？”

    老人面色和藹地問了一句，兩個夥計立刻嚴肅了一些，向著老人行禮。

    “老太爺，我們在看往來之人，猜測身份鍛煉眼力呢，剛一個我大貞的博學之士。”

    “哦，是哪一位？”

    一個夥計順手指向遠處。

    “那一位，已經過去了，老太爺，我跟您說啊，那大先生的氣度比我見過的大官還要出眾，不是學究天人博古通今，就准是什麼朝廷大員告老的，他……老太爺？”

    “老太爺？您怎麼了？”

    兩個夥計先後發現了老人的不正常，只見老人神情激動，呼吸急促，顯然很不對勁，這可讓兩個夥計慌了。

    “老太爺！老太爺您怎麼了？”

    “東家！東家——老太爺出事了！”

    鋪子裡頭，一個年歲不小但臉色紅潤更無白髮的男子就是東家，今天是陪著自己老爹來逛逛順便查看一下新鋪子的，本來在招呼一個貴客，一聽到外頭夥計的喊叫，根本顧不上什麼，一下子就沖了出來。

    “怎麼了？爹！爹您怎麼了？爹！快，快叫大夫，這裡是京城，名醫無數更不缺我朝仙師，快去請人……”

    “勝兒！”

    老太爺一把抓住了男子的手，他手臂雖然微微顫動，但卻十分有力，讓男子一下子安心了不少。

    “爹？”

    老太爺另一隻手微微抖動地指著遠處。

    “那，那位先生！雖然記不清他的長相，但爹永遠忘不了那個背影！是他，是他！”

    老太爺口中說著讓旁人莫名其妙的話，轉頭看向自己長子，重重點頭。

    “錯不了的，是那位先生！”

    長子一開始還沒反應過來，等到自己老爹第二次強調的時候，忽然意識到了什麼，也微微張大了嘴，腦海中劃過這種記憶，最後停留在了老家書房內的一張掛牆字帖，上書：邪不勝正。

    長子易勝，次子易無邪，三子易正，老人三個兒子的命名也來自那張字帖。

    那字帖是世間罕有的書法，常言道書法丹青蘊含精神，這一幅顯然就是，鐵畫銀鉤力透紙背之中，那種帶給易家人正面向上的精神更是影響了幾代人，時時勉勵家族眾人，對於易家來說是極為特殊的傳家寶。

    每當遇上難事，心中過不去坎，或者什麼艱難時刻，只要看到那字帖，總能自勉自強，堅持心中正確的方向。

    按理說能留這樣的書法，當初那先生應該是當世書法名家，可偏偏世間少有雷同書法之作，更無名流傳，想要找到對方實在太難。

    三子易正曾經在家人同意的情況下，帶著字帖去拜訪文聖尹公，身為天下文人博學之最，文聖果然像是一眼就認出了字帖上的字，但只是給易正一個意味深長的笑容，只言“無需去找，有緣自見。”就再不肯多言，易正當然也不敢過於追問，但一有機會見到文聖，總會旁敲側擊一番，但從無所獲。

    慢慢的，這事也成了易家老太爺的一個一直記掛的心結。

    明白是遇上那位先生之後，易勝這做兒子的也激動起來。

    “爹，您在這等著，我請那位先生，我馬上去！你們照顧好老太爺！”

    易勝等不及店鋪夥計的回應，留下這句話就匆匆跑著離開，一路追向前方，早已經抱孫子的他這會就好似一個年輕小夥子，簡直健步如飛。

    “先生——先生請留步——先生——”

    不知道為什麼，自己用跑的還是沒能拉近同那個背影的距離，易勝只好邊跑邊喊，引得大街上多人側目，不知道發生了什麼事。

    走在前頭的計緣當然也聽到了後面的喊聲，微微皺眉之後停下腳步，緩緩轉身看向追來的人，發現在一片模糊的視線中，對方的身形居然較為清晰，說明此人也不是尋常之相。

    而易勝在接近計緣並且看到計緣轉身的那一刻，也是當場一愣。

    ‘怎麼這麼年輕？’

    這種念頭在心中一閃而過，但容不得易勝多想，趕緊對著計緣躬身行大禮。

    “在下易勝，拜見先生！先生若無要緊事，還請先生千萬要隨我去見一見家父，家父苦尋先生久矣！”

    “你父親？”

    計緣視線略過男子看向遠處，隱隱見到一個老人站在鋪面前，頓時心有所感，不算自明。

    ‘原來如此！’

    “好，我隨你過去。”

    計緣面露笑容，如是說道，面前男子也露出驚喜。

    “先生請隨我來！”

    男子平復下呼吸，伸手引請，計緣在後面跟著，不過男子這會也緩過神來，當年父親得字帖的時候年富力強，如今已經快九十高齡，那位先生當年計算是個稚童，也不可能是這般模樣吧？

    ‘難道……’

    易勝不傻，相反還十分聰明，對於尋常百姓而言仙人依舊莫測，但他們家還是有些地位的，如今仙人的傳聞更容易聽到一些，不免就往這方面去想。

    計緣走到那老人面前，後者愣愣看著計緣，張著嘴好久說不出話來，這先生和當年一般無二，原來竟是仙人，難怪世間難尋……

    “老人家，你我再會亦是緣法啊！”


------------

第926章 故事、書、人

    老人看著計緣激動了好一會，直到計緣說話，才像是將那根繃緊的弦松了下來，依然帶著略顯激動的聲音出聲回應。

    “是啊，是啊，易順能再見先生，都是緣分啊！當年冒昧向先生求字，得先生所賜，乃是我易家的福分啊，哦，對了，先生裡邊請，裡邊請！”

    易順雖然已過九十高齡，但頭腦卻一直很清晰，知道對照眼前這位元先生當年的情況和現在遇見時的狀態，應該是不太希望別人點破他仙人的身份的，所以僅僅是表現出足夠的尊敬，而非大呼“仙長”又跪又拜什麼的。

    一邊的易勝心頭一震，見到父親的反應，就知道自己此前的猜測沒錯了，也連聲順著父親的話邀請計緣入店鋪。

    能在此刻相遇，計緣只覺與這易家卻有一番緣法，也不推辭，直接隨著易家父子一起入了店鋪內部，店鋪內的夥計和顧客都好奇地望著門口，不知道這鋪子東家這麼鄭重迎接的人是誰。

    眾人心中都認為，對方應該是那個學識淵博的高人，如今整個大貞對博學之士都很看重，若是真的有大賢前來，有這禮遇也不能算誇張。

    “易老，這位先生是？”

    有店鋪內正在挑選硯臺的客人詢問了一聲，老人便看向計緣。

    “不知，該如何稱呼先生？”

    計緣倒也不瞞著，笑著回答。

    “鄙人計緣，相熟之人大多稱我一聲計先生。”

    計先生？店鋪內一些顧客都在苦思計緣這個名字是哪個博學大家，但實在是想不起來，只能認為對方可能在小範圍內有點名氣，但並沒有有名到廣為流傳的地步。

    “先生，內有靜室，請入內喝茶！”

    易勝還想將計緣請進內廳，不過計緣卻在看著店鋪內的商品，擺擺手道。

    “不必，正巧計某手中紙張已經所剩無幾，就在你們店鋪內買一些吧……”

    這麼說著，計緣又看向易順，當初他也是在對方的鋪子裡買紙，不過那會算是計緣最落魄的時候，好一點的宣紙都買不起。

    “紙？有有有，先生要什麼好紙都有，不光有我大貞各處的出名的宣紙，還有來自天下各處的好紙在庫房中，從厚薄、色澤、柔韌和香味各不相同，我都給先生取出一些來，讓先生挑選！”

    不用自己老爹吩咐，易勝就動作麻利地忙活開了，除了鋪子內有的，也同一個夥計一起將庫房中的紙張都找出來，一疊一疊放在櫃檯上呈現給計緣。

    計緣也是本著好奇心看著的，但看著易勝一個個盒子的搬上來，從普通木盒到漆木盒，再到鑲金絲邊的盒子，計緣頓時覺得自己也用不著太名貴的紙，普通能用的就行了。

    不等易勝將所有的紙張品類都拿出來，計緣就已經伸手放在了一個普通木盒上。

    “不用勞煩了，計某就買這種紙，一整盒都要了，等計某離去的時候再拿走，對了，不是說要靜室喝茶嗎，計某正好有些渴了。”

    “可是……”

    易勝還想說什麼，卻被自己老爹打斷。

    “先生，裡邊請！”

    等計緣和自家老爹進去了，易勝才對著周圍好奇的客人拱手致歉。

    “打攪各位客官了，此乃家中貴客，大家請繼續選擇心儀之物吧，你們幾個，將紙張放回原位。”

    店夥計們只能目送東家離去的背影，在心中抱怨幾句，畢竟木盒加紙張分量不輕。

    店鋪內堂的靜室內，計緣看著其中裝點，出了一些懸掛的字畫，在顯眼位置還有一幅大字，正是“邪不勝正”四個字。

    不過這字當然不是計緣所寫，當初他寫的不過是小小一張紙，左右都不到一尺，而這個靜室內的，光一個字就頂得上當初他一張紙。

    這一切自然可能是臨時做給計緣看的，才在靜室內坐下的計緣略一掐算就知道易家的大致情況。

    “看來那字一直被妥善保管在家中咯？”

    坐在計緣對面的老人感慨地回答。

    “先生所賜之字，一直掛在老宅書房，勉勵我易家後人。哦，先生請用茶，這是有名的雨前茶，地地道道的德勝府雨前茶園產出，十分難得！”

    計緣笑著飲茶，這茶水的味道對他來說也十分熟悉，只要他在居安小閣，魏家人到了合適的時節都會送來，不過也確實很久沒喝到新茶茶葉了。

    “易老先生可知道，當初那‘邪不勝正’四字，本來並不是要送給你的。”

    老人放下茶盞，並無任何芥蒂。

    “當然知道，當年之事歷歷在目，先生原先是買了一張紙，寫好之後出門，顯然是要送給誰，但那人卻不領情，這才便宜了我……實不相瞞，我曾想過找過那人，不過已經是幾年後了，就算問旁人，也不記得當初店鋪外應該等著的人是誰了，先生，那人是誰？”

    計緣搖了搖頭。

    “一個身故之人罷了，時至今日，早已魂歸天地，世人多有不服天命者，認為自己命運多舛皆時運不濟，無家世無貴人，此話不能說錯，但正如當初那人，為何失信與我，為何不能多等片刻呢？”

    易順老爺子和一邊的兒子易勝心中都有感慨，但也有慶倖，當初那人若是守信等了，這字還輪得到他們易家嗎？

    “其實沒有這字，你們易家也當有起家的資本的，計某的字終究只是外物，不過是助力一把而已。”

    易家夫子當然不會把這話當真，但也覺得這是計先生認可易家的話，不由有幾分自得。

    就像是久違的親友會面聊天，計緣和他們既談風月也聊家常，也不忘談一談國家大事，聽一聽易家的抱負。

    “原來你們易家不但文房清供生意做到這麼大，更是在各地都開有書局，更是有志將大貞文化傳播天下，不錯不錯。”

    “哈哈哈，我等雖行商道，卻也非一身銅臭，骨子裡還是讀書人！易家的書局雖是坊刻，然卻有一點官刻背景，所刊書籍皆是傳世精品。”

    易順說這話的時候底氣十足，不過一邊的兒子易勝倒是心中有些慚愧。

    “倒也是巧了，講到出書，說不定你們還有事幫得上計某。”

    “計先生的事就是我易家的事，只要不違背良心，先生只管吩咐！”

    “不錯，先生只管吩咐！”

    對於易家父子當即作出保證，計緣含笑點頭，也省卻了他一件必要的事，想要流傳天下，還需要的就是一個能寫出故事更能講出故事的人。

    沒有在易家的這間大商鋪停留太久，婉拒了對方邀請他去京城宅邸款待的提議，計緣離開商鋪，順著之前想去的方向而去。

    直走入內城，去往一間茶樓，還未入內，其中驚堂木有力的脆響就“鎮壓”了熱鬧的茶樓，一名頭髮花白卻看起來依然不太顯老的說書人，正中氣十足地開啟今天第一講。

    “上回說到，那武聖左無極深陷妖窟，萬千妖魔只等食我人族之肉，飲我人族之血，也是此刻，隱藏已久的武聖大人面帶冷笑，龍行虎步地走了出來……”

    聽到這熟悉的聲音，計緣也不由浮現笑容。

    論及悟道落筆成天書，計緣自覺也能在天地之間算一號人物，但編故事，尤其是一個聲情並茂的故事，他就算是世人嚮往的神仙中人，也不如一個王立，嗯，眾多仙修當中也不見得有幾個在這方面能比得過王立

    當然，最好也能有足夠分量的人背書，人間、仙道、佛門、鬼神，甚至，計緣還想到了同他對弈之人，比如上次那個藏在月蒼鏡中的傢伙，不是就很想拉攏他計緣嘛。


------------

第927章 浩然書院

    按理說王立如今早已經不再年輕了，但頭髮雖然花白，如果光看臉，卻並不覺得太過蒼老，加上那聲情並茂的動作和嗓音，年輕小夥子估計都比不過他，如他這種狀態的說書，可真的既是技術活又是體力活。

    相較而言，這會王立在這個茶樓中說書是同聽眾面對面的，不用刻意營造口技方面帶來的身臨其境，已經算是輕鬆的了。

    見到計緣進來，立刻有茶樓夥計過來招待。

    “客官，您看這邊大桌都滿了，您若只是喝茶，樓上有雅座，您若想要聽書，那就只能委屈您坐那邊的旁坐，或者在那邊櫃檯前站著喝茶了。”

    “當然是要聽書的，就在櫃檯邊上吧。”

    “嘿嘿，客官也是慕名而來的吧，這王先生的書難得能聽到的，您請！”

    計緣也不以為意，直接去櫃檯邊上，點了一壺茶，一疊鹽花生，然後喝茶聽書。

    那邊作為說書人的王立不但要注意書中情節，也會注意各個聽眾的聽書的反應，在這麼細緻的觀察下，什麼客人進了茶樓他都大概知道，自然也不會遺漏計緣。

    所以在計緣進入茶樓內的時候，王立心中當然非常激動，計緣也知道這一點，但計緣沒有去打斷王立，王立也並沒有選擇中段說書，而是依然精神飽滿聲情並茂地講著，直到講完這一回。

    “話說那大妖真身是一匹嗜血妖馬，足矣匹敵妖王，妖氣沖天引得飛沙走石，但其實際上已經被武聖氣勢所懾，一個凡人武者，竟然有這樣的武力，竟然讓他恐懼……倉皇之間已然亂了方寸，左武聖何許人也，那是將武功練到超凡入聖境界的高手，所謂妖弱一分我強三分，方寸之間已然變招，放棄一切防守狂攻不休，直至將馬妖碎顱的一刻，武道再有突破……”

    “即便是這麼強大的妖怪，也並非不可殺死，首領一死群妖潰散，被武聖和燕、陸兩位大俠不斷絞殺……他日撒我人族之血的人畜城，今日妖魔汙血流淌成河！這便是左武聖的成聖一戰，預知後事如何，請聽下回分解！”

    “啪~~”

    驚堂木落下，王立也收起了摺扇開始潤喉，下面的茶客聽眾們也都唏噓感歎，不少人依然沉浸在此前的內容之中。

    “王先生說得好啊！”“真希望快些講下一回啊。”

    “不愧是武聖大人啊！”“是啊，要是我也有這麼好的武功就好了……”

    “你啊，別做夢了……”“想想也不行麼？”

    “你見著那種妖怪都腿軟了。”“他呀，都不用那種妖王大妖，來個小妖都怕死了！”

    “哈哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿……”

    在眾人的恭維中，王立急匆匆離開了中間作為講桌的桌子，來到了櫃檯前，興高采烈地向著計緣拱手行禮。

    “多年未見，計先生風采依舊啊！”

    “王先生亦是如此，好一段武聖的成聖之戰啊！”

    王立也是略有得意，不過也不敢居功，畢竟這些事，他一個凡人很難知曉內幕，類似這麼重要的故事，多都是由計緣施法傳神讓其在夢中知曉，才能寫得出這種流傳天下的故事。

    “計先生過譽了，有生之年能再見到先生，王立也甚是激動，不知能否請邀請先生去我家中？”

    計緣將自己杯中茶水喝了，打趣一句。

    “哦？你家中可是有妻兒孫子要讓計某瞧瞧？”

    “呃……呵呵呵，計先生，您定是知道，我王立至今依然光棍一條，哪有什麼妻兒子嗣啊……”

    計緣點了點頭。

    “那便是了，不用去你家了，方才你講的是武聖的故事，現在你就同我一起去浩然書院，見見這文聖如何？”

    王立眼睛瞪得老大。

    “求之不得，求之不得！”

    “好，走吧，掌櫃的，茶錢放在桌上了。”

    計緣留下茶錢，和王立一起離開了依舊熱鬧討論著剛才劇情的茶樓，有些曾經聽過後續的茶客正在“劇透”，讓許多茶客又愛又恨。

    一片嘈雜中，櫃檯後的掌櫃愣愣的看著計緣和王立離開，再低頭看看櫃檯上的十文茶錢，很懷疑自己剛剛是不是聽錯了，好像那位先生要帶著王先生去見文聖？

    跟著計緣離開的王立聽到去見尹兆先，心情就更加激動了，王立也是讀書人，是大貞的讀書人，只要是讀書人，就少有人不敬重文聖，少有不想瞻仰文聖光輝的。

    尤其是文聖在數年前告老還鄉之後，創辦京都浩然書院，已經不止一次有京城人在夜裡看到浩然書院方向上映白光，更令天下學子趨之若鶩。

    只可惜文武二聖一個行蹤莫測，天下武者難見，一個雖然知道在哪，但也不是誰想見就能見的。

    對比于計緣這樣的玄妙仙人，以自己講的故事抒志的王立，對於文聖武聖這樣真正帶著人族走出兩條大道的聖人，更加多一分自豪和嚮往。

    是的，計緣也是回到大貞之後心有所感，算得尹兆先已經告老辭官了，當然，不論是作為文聖，還是作為三朝元老，尹兆先在大貞朝中的影響力依然如日中天，哪怕他告老了，有時候皇帝還是會親自登門請教，既是以帝王身份，也毫不避諱地向世人表明自己那文聖弟子的身份。

    浩然書院在大貞京城的內城南角，在寸土寸金的京城之地，皇家御批了足足數百畝自留地，讓浩然書院這一座文聖坐鎮的書院得以拔地而起。

    可以說，這是一座在還沒有建完的時候就已經名傳天下的書院，一座即便沒有悠久歷史，也是天下學子最嚮往的書院，更是為大貞京城披上了一股神秘而厚重的色彩。

    越是接近浩然書院，計緣就發現街邊的店鋪就越是文雅，但其中也夾雜著一些諸如樂器鋪，劍鋪弓鋪之類的地方，畢竟大貞各大學府提倡書生學一些基本的劍術和弓馬之術，文能書文朗誦，武亦能隨時拔劍或引弓上馬。

    當然，這些除了陶養情操，只能算是額外加分項，最關鍵的還是看學識。

    計緣眼尖，就看到附近的商鋪中，也有掛著“易”字牌子的，顯然易家在這條街上也有店面。

    街上書生很多，女子也不少，各方慕名而來的人更不少，只是真正浩然書院的學子卻不多。

    計緣和王立臉上掛著笑，一路越來越接近浩然書院，那邊遠遠看到書院白牆上寫滿詩文經略，白牆之內多有翠竹綠樹，還沒靠近，就有一股特殊的感覺，令王立也感受明顯。

    “計先生，這裡我也來過幾次了，不過進不去。”

    王立笑著說了一句，知道今天肯定能進去的。

    計緣則直徑走向書院大門，他發現除了那邊明面上有個兩個白衫夫子輪守大門的木欄處外，其實在外頭街上各處，都隱藏著一些武者，甚至多有凝聚武道氣魄的真正武道高手，顯然是皇帝手筆。

    只是計緣知道，皇帝雖是一番好意，但浩然書院其實不太用得著這些的。

    到了書院跟前，見計緣和王立走來，兩者皆氣度不凡，且常人也不敢直接這麼走過來，門前夫子便放下手中之書放下，先一步行禮詢問。

    “不知二位何人，來我浩然書院所為何事？”

    問話的時候，這兩個夫子的視線都不由在計緣頭頂的墨玉簪上停留，而計緣也正和王立一起回禮，前者淡淡說道。

    “鄙人計緣，與王立一起前來拜會尹夫子，還望通報一聲，尹夫子定會見我的。”

    本來計緣還打算費一番口舌，沒想到這夫子一聽到對方姓計，頓時精神一振。

    “果然是計先生！院長曾留話說，若有計先生來訪，定不可怠慢，先生快隨我進書院！”

    “先生請！”

    兩個夫子一齊作請。

    “果然是先生有面子！”

    王立心中激動，但臉上卻平靜帶笑地說一句，對這個結果也毫不意外。

    計緣當然不可能推辭，同王立一起入了浩然書院，某些個留意著這門前情況的人也在暗自猜測這兩位先生是誰，竟然讓書院兩個輪班夫子如此禮遇。

    一進到浩然書院內部，計緣竟然生出一種別有洞天的感覺，正是字面意思那樣，好似和外面的世界略有不同。

    書院內部文氣隨處可見，浩然之光更顯明媚，甚至計緣還感受到了許多股強弱不同的浩然正氣。

    這書院內部簡直像一個修行門派這麼誇張，不同的是這裡都是書生，是學子，也不追求什麼仙法和煉丹之術。

    等計緣和王立在其中一個夫子帶領下走到書院中段之時，尹兆先已經親自迎了出來。

    去了官帽頭戴方巾的尹兆先，氣度卻更勝以往，雖滿頭銀絲卻身體矯健，已經拱手向著計緣走來。

    “計先生，多年未見，叫尹兆先好生想念啊！”

    聲音洪亮內蘊精神，浩然正氣在尹兆先身上凝而不散卻有高聳直上，猶如一條白晝的燦爛星河。

    (本章完)


------------

第928章 仙人、文聖、小說家

    “未能時常回來，確實是計某之過，不想此番回來，尹夫子已經告老辭官，重新將重心放在教化之道上了。”

    計緣帶著王立一邊回禮一邊接近，而尹兆先的腳步也是一再提速，來到了計緣面前。

    “這本就是尹某所好，一大把年紀了，再不離開朝政就不合適了對了，這位是？”

    王立趕緊上前一步，儘量平靜地回答道。

    “在下王立，喜好書寫天下奇事，亦擅長演說之道，久仰文聖之名，終於有緣拿能夠一見！”

    王立說話間是行長揖大禮的，天下文人都將尹兆先視為聖賢師長，足以當得此大禮，尹兆先也站穩接受了，並且笑道。

    “原來是大家王先生，尹某也是久仰大名了，其實尹某與王先生早年就見過，如果老夫記憶未出差錯的話，在當初洪武皇帝還沒有繼承大統之時，那新年家宴上，先帝就是請王先生來說書的。”

    王立受寵若驚，他又何嘗不是記憶猶新呢，只是他自己說出來，若是尹兆先忘記了，就有種無中生有攀關係的尷尬了。

    “確實如此，確實如此呀，沒想到尹公還記得王某！”

    “王先生才情出眾，令人印象深刻，又在京都享有盛譽，尹某怎麼可能會忘記呢。”

    計緣趕緊出聲。

    “好了好了，你們兩個不用相互恭維了，尹夫子，計某這次帶著王先生一起過來，當然是有要事的，可有合適的靜室啊？”

    “自然是有的，兩位請隨我來！”

    尹兆先心情極佳，伸手將計緣和王立請向一處方向，那是他在浩然書院的自居小院。

    三人有說有笑地離去，就連王立也沒有了最初的拘謹，而計緣一邊和尹兆先聊天敘舊，講一講這些年在外的事情，一邊留意著浩然書院的景致，同時心中也若有所思。

    ‘大家王立麼……’

    浩然書院中，有一些學生和夫子看到這一幕，在驚愕至於都在猜測那兩個前來拜訪的先生是誰，又有何德何能讓院長如此禮遇，能和院長談笑風生。

    要知道縱然是朝中大員和一些朝中仙師，都很少有人能這麼和院長這麼說話的，是的，就連駐留大貞的仙人，也少有人和尹兆先說話沒有壓力的，在面對尹兆先的時候，甚至有一種面對道行至高的大前輩的感覺。

    浩然書院並無太多為了好看而設的亭臺樓閣，除了書閣小樓，就是學子的學堂，還有一些住宿的小院和宿舍，但整個書院內部不缺湖泊不缺花草樹木，整體佈局十分大氣。

    一路看來，讓計緣和王立都暗暗讚歎，而尹兆先作為書院院長，居住的地方和其他夫子沒什麼區別，也就是一間比尋常百姓人家的院落小一些的單層小院，裡頭栽種了梅蘭竹菊。

    本來還要去屋內，計緣卻指著鵝卵石鋪地的院中石桌，準備在外面談。

    “今日天公作美，我們便在這院中說事吧。”

    石桌旁邊是一株梅花樹，這樣的場景多少讓計緣想起了老家甯安縣內的居安小閣，而尹兆先似乎也有此感。

    三人落座，計緣便開門見山。

    “今日計某前來，實則是有事找尹夫子和王先生幫忙，實不相瞞此事干係甚大，一旦開始，就再無回頭的可能！”

    王立想了下，看了一眼尹兆先後，才開口道。

    “敢問計先生，此事的干係究竟有多大？”

    王立知道計先生是一個高人，甚至在仙人中應該也算是比較厲害的，能讓他都這麼說，是否就脫離了凡塵的層面呢？

    計緣定睛看著尹兆先和王立，淡淡開口。

    “關係到天地之道，關係到陰陽有序，關係到氣數造化，關係到天下眾生，仙、佛、妖、魔、精、靈、怪、人、鬼、畜……眾生皆會牽扯其中，若得以存續，今日之事，將千年，萬年，萬萬年地改變天理迴圈！”

    王立和尹兆先都面露震驚，他們想過計先生的事是大事，也想過這大事可能會超出自己的猜測，但這超出的範圍也太誇張了。

    就連尹兆先都以愣愣的神情，下意識說了一句。

    “這豈不是算管天道了？”

    計緣笑了下，片刻後才緩緩回道。

    “行此事，本就是欲行天道之事，尹夫子這麼說，也不能算錯了！”

    ……

    “轟隆隆……轟隆隆隆……”

    有雷聲在京畿府上空響起，引得一些人抬頭看向天空，但天空萬里無雲一片晴朗，竟是無雲起雷鳴。

    通天江下的水府龍宮之中，在龍穴中休憩的一條老螭龍和在自己房內修行的龍女應若璃，都在此刻抬起頭。

    並無水木之靈聚於天空，卻為何有雷聲，並且這雷聲初聽不覺如何，細品卻隱隱震動心靈，令真龍之軀都感覺到些許酥麻。

    老龍此刻琥珀色的巨大眼睛看著頭頂，好似能透過龍穴岩壁和禁制，看到天空之上，等了良久才低下頭，緩緩閉上眼睛，然後忽然有一下睜開。

    “莫非，計緣回來了？”

    不知為什麼，老龍就是有這種奇怪的感覺，和計緣當朋友久了，就總覺得有些特殊的事情和計緣有關。

    龍宮前部，龍女已經從靜室蒲團上站立起來，拉開房門走到了外頭，也正抬頭看向天空。

    透過龍宮的水界禁制，應若璃能看到上頭水面晃動的波光，更似乎能感受到天空的氣息，她一雙靈動的眼睛若有所思，手中不知何時出現了一把摺扇，“唰~”的一下，摺扇打開，在龍女手中扇出淡淡清香。

    相比于自己的父親，這些年率領水族開闢荒海的龍女對著雷聲反而更為敏感，有種特殊感覺蘊含在雷音之中，似乎此聲牽動的不是風雲而是天地之道。

    ……

    浩然書院之中，尹兆先的小院內，隨著計緣的訴說，尹兆先和王立皆是驚情不定，但二者都非常人，尹兆先已經在急速思索著此事帶來的影響，從天下萬民到妖魔鬼怪的各自反應。

    而王立同樣也想到了天下眾生的反應，但更是已經在腦海中描繪出了計緣所講的場景，那濤濤黃泉水，幽幽黃泉路，最最重要的，是計先生只粗略提及的，那可能存在的輪回往生之道。

    在計緣講述重塑陰間秩序的時候，僅僅是尹兆先偶有提問，和計緣相互探討，而王立則完全沉浸在自身的想像之中，直到計緣和尹兆先都暫未說話，王立依然目光迷離。

    王立這種反應，也將計緣和尹兆先的注意力吸引過去。

    “王先生，可有所想？”

    計緣這麼問一句，王立這才微微一震回過神來，眼神略有茫然地看著計緣。

    “計先生，那輪回往生之道，是否真的可行？”

    見王立如此在意，計緣想了下，慎重地回答。

    “現在還不過初步摸到些脈絡，不過計某相信此道未來可期，日後定是最為關鍵的一環，只是現在無需太過側重，稍作提及留人想像便好。”

    王立稍有些恍惚。

    “若，若是此道可成，是不是神鬼皆有機會，有機會重得真正屬於自己的肉身？”

    計緣似乎明白了什麼，點頭回答道。

    “自然是可以，此道並非奪舍之流的邪道，更非假道，往生之後一切從頭來過，是一個全新的機會……”

    說著，計緣話音一頓，看著王立認真地說道。

    “張蕊也可以！”

    王立就被計緣一語擊中心中事，頓時面露尷尬，恍惚之色也收斂了，只是感歎。

    “先生之願真是莫測神奇，王某的微渺之道若能投身其中，助文聖和計先生一臂之力，亦是與有榮焉，想我此生之志，若真妙筆生花口舌生燦，將故事寫活，將說真，亦是一樁妙事，或許千百年後還會有人記得我王立！嘿嘿，妙！”

    尹兆先一直撫須沉思，此刻側目看向王立，感慨道。

    “這可非微渺小道了，王先生，你我皆會青史留名的，不過所留之名未必因今日之事。”

    “王先生，可有什麼想法？何時方能動筆？”

    計緣這麼問了一句，王立雙目綻放精光，胸有成竹道。

    “無需多久，王立已經腹中有稿，現在便可動筆！”

    (本章完)


------------

第929章 一書難求

    浩然書院中，尹兆先的小院內，一張小小的石桌地方不夠計緣三個人施展，所以計緣便從袖中甩出三張桌案，一字在梅花樹下排開。

    計緣將自己的文房四寶擺開，鋪好才買沒多久的宣紙，尹兆先和王立也各自從院中書房內取了筆墨紙硯擺好。

    而在這期間，尹兆先已經先吩咐了守在外面不遠處的一個書童，告知他和兩位先生將會閉院作書，什麼人都不可打擾，就連飯食也只需送到院外。

    書童其實一直有留意院中的尹兆先和計緣等人會講些什麼，但奇怪的是他們進了院子之後，雖然有聲音，卻模模糊糊怎麼也聽不清，這會得了尹兆先這麼吩咐當然是連忙應下，但好奇心就更重了，只是雖然好奇，卻不敢做什麼逾越之事。

    一切準備妥當，三人還沒動筆，天空已然隆隆作響，無雲之雷的聲音持續不斷，好似老天的某種情緒一般。

    一張張黃泉畫作懸浮在三張桌案之前，上頭有各種光景變化，也有幽冥正堂和各處陰司的一些景象，但尹兆先甚至王立都似乎不為所動。

    “二位，如方才所說，王先生主筆，我與尹夫子潤色，尹夫子還得加些特定篇章的詩詞，計某則還需加入丹青畫作，如無異議，就這麼開始吧？”

    尹兆先和王立對視一眼，各自點頭，雖然有主次，但三人卻幾乎同時動筆。

    天上開始凝聚陰雲，並且變得越來越厚重，使得京畿府一下子都暗了不少。

    “哢嚓—轟隆隆隆……”

    閃電的光照耀大地，天空的雷鳴驟然變得劇烈，震得京畿府之人全都驚愕望天，不少孩童都被這雷聲嚇了一跳，在家中嚎啕大哭。

    計緣抬頭看了一眼天空，雖然鉛雲滾滾，但奇特之處在於，獨獨浩然書院，或者說只有浩然書院中的這一角，有陽光穿透雲層的小間隙，照射在尹兆先的院落中，照射在計緣、王立和尹兆先的三張桌案之上。

    京畿府上空，滾滾烏雲之上，應若璃手持摺扇站在這裡，是她剛才彙聚風雲積成雨雲，使得空鳴之雷不算顯耳。

    而在這烏雲彙聚之後，電閃雷鳴也持續不斷，而應若璃卻並不掌控風雷了，她手持摺扇站在雲層中，一會之後邁開腳步，在雲中滑動，來到雲頭一角。

    應若璃抬頭看過又低頭看看，這邊有一個小窟窿，幾縷微弱的陽光總能透過這裡照射到大地上。

    龍女輕輕扇動摺扇，在若有所思之間，京畿府風起雨落……

    “嘩啦啦啦啦……”

    傾盆大雨最終還是落了下來，京畿府從小半天前的萬里晴空，變成現在的狂風大作雨勢不止。

    “嗚……嗚……嗚……”

    浩然書院中的一個客堂內，正在講課的一個老夫子停下了書文的念誦，走到客堂門口看著外頭的雨勢，堂中學子也大多望著門外窗外。

    這些書生中竟是不少都孕有浩然之氣，就算還無浩然光輝顯現，但身上文運纏身文氣自顯。

    “這風雨聲，好生淒厲啊……”

    “是啊，恍若天哭！”

    老夫子用手中的書輕輕拍打著手掌，視線瞥向書院的一個方向，雖然被風雨掩蓋，但是因為都在浩然書院內，且這學堂距離那邊不算太遠，所以隱隱能看到一束天光透過雲層照射在那個方向。

    ‘院長在做什麼呢？’

    浩然書院中有此想法的人不止一個，而整個大貞京城內如今臥虎藏龍，觀天苦思的人也不在少數，只是他們大多明白似乎有大事要發生，卻都無從得解。

    ……

    一天、兩天、三天……十天、二十天、三十天……

    尹兆先的院中，計緣、王立和尹兆先三人時而下筆不停，時而略作探討，時而觀圖卷變化，桌案上堆疊的留墨紙張越來越多也越來越厚。

    王立不愧是此道的天縱之才，借用現有一些陰司的規矩以及幽冥正堂的一些規章，再加上和計緣商討的一些設想，以此為內核，衍生出種種豐富的故事，悲歡離合情義忠堅盡在其中，甚至還有陰陽兩間的斷案聯動，就算是計緣的眼光來看，都覺得異常扣人心弦。

    陽間種種事，陰間樣樣明；

    濤濤黃泉水，幽幽黃泉路；

    彼岸花開處處，此方心中惶惶；

    生前行走，腳下雖窄卻阡陌縱橫，死後歸來，路途雖寬萬鬼行路一條；

    人皆希望，愛恨情仇終有所報，死到臨頭，又顯患得患失，今朝事難明，此生願難盡，萬般牽掛難釋懷，或可人身再一世……

    ……

    從金風漸起到白雪皚皚，一部《黃泉》作成，耗費的時間不過幾月，但耗費的心血卻不知凡幾。

    期間不知道多少朝廷大員皇親國戚來浩然書院拜訪尹兆先，就是仙師也有來者，但都被拒之門外，甚至連皇帝都不得入院，至多得院中尹兆先一聲致歉。

    而尹家人自然也是多次前來，但也同樣不得入內，不過得知裡頭還有計先生在，就頓時沒有任何擔憂了。

    年末之刻，在易家的書局牽頭之下，《黃泉》六部被刻文刊印，其中有書有畫，更有詩詞歌賦。

    《黃泉》一書並無任何作者署名，可作序之人卻有多位，一為計緣，一為王立，一為尹兆先，還有一位辛無涯。

    而這書雖然在前言和序言中，都講明瞭此書乃是一部，可其中寫盡了人間百態，一切都細緻入微言之有物，甚至還隱隱蘊含天地之理，便是修行之輩偶見也會情不自禁找尋完整書冊，而關於陰陽兩間之事的轉換，就不由讓閱者深入聯想。

    ……

    春惠府城的一條街上，大清早天還濛濛亮，一個書鋪的門前已經開始排起了隊，來排隊的除了一看就是一些學院書生的人，還有一些某某人的家僕之流。

    儘管天氣寒冷，但這些等著買書的人搓手跺腳都不離開，聰明一些的在來前已經於別處買了熱騰騰的包子，這會正邊吃邊等，看得旁人口水直流。

    “吱呀~~”

    書鋪裡頭，一個夥計打著哈欠把門打開，卻被外頭的一雙雙目光給嚇了一跳。

    “哎呀娘哎，今天怎麼這麼多人？”

    最前頭的書生急道。

    “聽說你鋪中今天會到一批文聖作序的奇書，就是那一部《黃泉》，是也不是？”

    店夥計愣了下，點頭道。

    “是啊，昨晚上從碼頭卸貨的，牛車運來我才休息的，在鋪子裡呢，呃，你們都是要買那書的？”

    “不錯不錯！有就好，有就好！快快，給我來一整部，不對，給我來兩部！”

    最前頭的書生急匆匆這麼說道，但話音一落，卻引得身後多人不滿。

    “哎這位兄台，你怎可一人買兩部，多少人覓書無門呢！”

    “就是啊，這位兄台來得是早，可買兩部過分了，多少人排著隊呢！”

    “是啊，聽我京城回來的友人說，很多書鋪現在都一人限買一部，甚至有些地方只能買一本的。”

    還有些困倦的店夥計忽然想到什麼，趕忙也出聲道

    “哦對對對，掌櫃的也說了，一人只能買一部！”

    “那你把那箱子快開封啊，我們要買書！”

    “是啊，我來幫忙都可以。”

    “哦，好好好，各位客官稍待片刻，馬上，馬上就好！掌櫃的，掌櫃的——好多人要買書啊！”

    店夥計朝店鋪後面吆喝幾聲，聽到回應後趕緊去把幾個箱子開封，同時心中對《黃泉》一書也分外好奇起來。

    閱讀黃泉，不但有引人入勝的故事，其中文采更是極為出眾，又有驚豔文壇的詩詞歌賦融入各個故事之中，而且其中更有天地至理，黃泉之事細思細想又細算之下，甚至能震動修行界的各方修士。

    以至於一部《黃泉》在最初刊印後，隨著書籍流出，失態並緩緩發酵了一個多月，很快就在各方引起連鎖反應。

    說書人發現這是絕好的說書題材，又新穎又引人入勝；書生們發現這是文學瑰寶，同樣也愛看其中故事；百姓們也喜歡其中的故事；而仙佛精妖乃至鬼神等修行之輩，偶然之下，驟然發現這竟然是一部真正的奇書！

    一時間，《黃泉》一書難求。

    而這種連鎖反應，如今僅僅是以大貞京畿府為核心往外輻射，但這速度卻快得驚人，更隱隱有引起更大幅度震動的必然性，因為修士據書而算天機模糊，因為“黃泉”二字，令倒好高深者聞之心悸。


------------

第930章 計緣棋招—百家爭鳴

    在外界被《黃泉》一書逐漸激起連鎖反應的時候，這書的成書之地還是被一些靈通的人士所知，正是有文聖坐鎮的浩然書院，自然有更多的人想要拜訪。

    雖然書籍已經正式刊印併發往大貞各處，但計緣、尹兆先和王立三人只能算是剛剛忙完初步的事，其餘兩人可以放鬆一些，抱著期待以觀後效，而計緣的事則遠還沒有結束。

    不過現在尹兆先的小院中已經有六人了，除了尹青和尹重這樣的尹家人，還有專程從幽冥正堂為了作序而趕來的辛無涯。

    《黃泉》現在僅僅是刊發了六冊，其實還有三冊沒有發出，但這三冊一來是不算完成，二來是一些諸如輪回的內容，以及涉及更深天地之道的內容，或許有待斟酌。

    但就算剩下三冊不刊印，或者不大規模刊印，《黃泉》一書都能算得上是一部各種意義上的奇書，裡頭更是蘊含了無數私貨。

    除了計緣書于文繪於畫中的“道”，以王立的各個故事為引，尹兆先也將這些年來對於文道的想法化入其中，那些和書生有關的故事，雖然也有一些看似香豔之處，但其中蘊含的文法道理更多，在計緣看來，這都能算是一種文法修行的指引了。

    不過在計緣看來這既是好事，也是一件很可惜的事，因為尹兆先的浩然正氣強到上應天星，在尹兆先自身領悟文道之前已經遠遠一種界限，他的精神同浩然正氣歸於一處，但身體已經被遠遠甩下，雖然也能緩慢反哺肉身，但浩然之氣的增長速度卻遠超於此。

    所以和左無極直接突破極限化出武道之路不同，天下文道尹兆先的精神與自身的浩然之氣早早已經突破了極限，而身體雖然也在被浩然之氣滋潤，卻被拉開越來越大的差距。

    更是因此猶如一種品質上的引力效應，什麼靈藥的效果在尹兆先這都是一分為二，極小部分滋潤肉體，而大部分會被他那與精神同在的浩然之氣同化，對於身體的滋潤杯水車薪，對於那誇張的浩然正氣的影響也是微乎其微。

    但尹兆先畢竟是文道頂端的人，能看穿自身也能在文道上看得最遠，辭官告老之後更加心系教化天下人族乃至天下眾生之事，所以也對於自己以後的書作極為重視，想要將自身文道的理解融入其中，以至於辭官幾年無出一書，這《黃泉》算是第一部。

    所以也不難想像名氣和品質俱在的《黃泉》一書，對天下文壇的影響。

    ……

    對比外界的《黃泉》六部，在尹兆先的小院裡，有著書籍的原稿和一些引申版本，令尹青愛不釋手，此刻也正拉著尹重一起閱讀一些原稿書文。

    “妙啊，妙啊，人鬼殊途，鬼神更是為願力信眾和一方土地掣肘，可若有來生，也能少很多遺憾了！咳咳咳……”

    尹青一身深藍色的厚重帶絨衣衫，看書的時候還不時咳嗽兩聲，但偶然風寒抵消不了他的熱情，即便如今他也算位極人臣，但骨子裡也是一個讀書人，更是一個喜歡趣味的人，對於這種故事向來喜歡。

    雖然尹青頭髮已經花白，但如果單看並無多少皺紋且精神飽滿的面容，絕對不像是已經過了六十多的人，更好似一個英挺卻略顯老的中年男子，魅力反而更勝當年。

    一個個文字在尹青眼中各有光輝閃動，仿若在玲瓏之心內演化出種種生動的景象，若是王立能看到尹青的內心世界，一定會驚愕于這尹大人心中之景竟然和他寫之時的想法相差無幾，甚至更加唯美完善。

    而尹重如今更是氣勢極重，在浩然書院內他穿著一身深衣套著帶絨大氅，卻讓人覺得他穿著的是一身戎裝。

    “兄長所言極是，可惜這《黃泉》後三冊還未完成，不過我們能在這浩然書院比別人多看至少一冊半，哈哈哈……”

    尹重笑起來的時候，身邊的氣息為他的笑音所震動，卻又不離身體三尺，只是站在那裡卻好似一柄鋼槍，除了武道之氣，更有種種兵煞之氣隱隱在其身後升騰，簡直好似身後跟著千軍萬馬的百戰精銳共凝軍煞。

    “可惜爹爹和計先生、王先生之前沒叫上我，否則我也想將我的兵法之道融入一部分，練兵、養兵，管他千軍萬馬還是如林妖魔，兵鋒所向盡披靡！”

    辛無涯站在計緣的桌案邊上，除了翻閱上頭的書文，不時也提筆寫上一些心中所悟，以及對於輪回之事的設想，此時抬頭看看尹家夫子，心中想的卻是計緣此前說過的話。

    ‘果然文武二道為人族大勢之基石，若天下修行之輩只以為人族出了文武二聖，出了文廟武廟奠定氣運，恐怕要不了三代人，就會大吃一驚的……’

    那一邊的計緣，繼續在一本書的書頁這麼小的紙張上，以自己的丹青之法描繪種種色彩，《黃泉》後三冊未必合適大規模，或者說每一冊都更合適特定的受眾，但有一件事是肯定的，就是一部《黃泉》九冊書，必須全部完成，以合天數！

    這會，浩然書院前部，老龍應宏和龍女應若璃正於外頭的街上走近浩然書院，他們是計緣傳訊去請的，而尹兆先已經先一步派人守在浩然書院門口準備引路了。

    一看到老龍和龍女過來，那個老夫子就一下明白應該是他等候的正主了，實在是那老者的這份氣度和女子的這份雍容和靚麗都鶴立雞群。

    “浩然書院啊，比老朽想的更有趣些！”

    老龍低聲自語，龍女也若有所思，那位門前等人的夫子和另外兩個守門夫子說了一聲，就匆匆幾步迎出。

    “請問，來者可是應老先生和應姑娘？”

    老龍有效玩味的看看這個書生，再看向自己的女兒。

    “嘿，應姑娘？”

    應若璃也是笑笑，雖然是很尋常的稱呼，但好像幾百年來頭一次被人這麼叫，點頭回應道。

    “正是。”

    “好，兩位請隨我來，院長和計先生早有吩咐，讓我守在這裡等候，兩位請進！”

    書院守門的夫子當然也不可能阻攔，而是也一起向著應家父女行禮，畢竟是院長貴客，老龍和龍女只是淺淺回禮，就隨人一起入內。

    在進了書院之後，老龍聽到後面兩個守門夫子也正在討論《黃泉》一書。

    “院長乃是文聖之尊，王立王先生也是有名的大家，這計先生很有可能是流傳中那位化龍宴上的高人，即便不是也定有關聯，只是這辛無涯辛先生，究竟是何方神聖？”

    “是啊，實在不知這辛先生何許人也啊，不過書上留名之人，想來也不會簡單的，只是也沒見過他的其他書作，而且他也不在書院內，是如何作序的呢？”

    辛無涯來的時候是夜晚，又不曾被人看見，而且往那院中送飯，從來都是三份，至多後來加上了尹家兄弟的兩份，所以浩然書院中的人都不知道那位辛先生早已經來了。

    老頭側了下頭，笑了笑才繼續走，一邊的老夫子察言觀色，加上好奇心作祟，想了下問道。

    “應老先生可是知道那辛先生是誰？”

    老龍嘿嘿一笑。

    “自然是知道的，你那兩位同仁討論著辛無涯的其他書作，等他們將來作古之後應該能看到的。”

    “作古？”

    老夫子愣了下，一邊的龍女無奈搖了搖頭，自己的爹爹開這玩笑做什麼，於是解釋一句道。

    “這位老夫子，辛先生乃是這陰間的幽冥帝君，所以家父說或許人作古之後能見到他的其餘書作。”

    幽冥帝君！

    老夫子心頭一顫，好傢伙，一部《黃泉》確實講了很多陰間的事，但沒想到作序者中，竟然有幽冥帝君。

    雖然不知道“幽冥帝君”是個什麼地位神位，但光聽字面意思大概也能猜想一二。

    ‘等等，這兩位姓應？’

    本來沒往那方面去想，但既然辛無涯是幽冥帝君，而這兩人能直接一語道破，使得老夫子下意識把這兩個貴客往神異方向去想，對照之下就想到了本來沒有過多留意的姓氏上。

    ‘難道我身邊的是兩條龍？’

    想想就覺得刺激，老夫子一個激靈，倒也並不懼怕，不動聲色卻也更客氣幾分。

    “多謝兩位解惑，我也可以在各位同仁和書院學生面前顯擺一番了哈哈哈……”

    老龍也是將老夫子反應看在眼中，一個小小教學的夫子有此氣度，果然文聖道場啊！

    ……

    小院中，已經八年沒有出過聲的獬豸忽然在此刻有聲傳神到計緣耳中。

    “計緣，你這棋招，很早就落下了吧？”

    計緣手中的筆並未停下，表情也十分恬靜，同樣有些答非所問的神意傳回。

    “這一手，叫做百家爭鳴之象。”


------------

第931章 奪造化之傲

    念頭才過，計緣正好放下筆抬起頭來看向院外，而院中之人差不多也都已經看向院門方向，也就是下一刻，一名老夫子已經走到了院門處，向著尹兆先方向行禮。

    “院長，應先生和應姑娘到了！”

    在那老夫子身後，老龍應宏和龍女應若璃也慢一步到了院門處。

    “哈哈哈哈，人倒是不少啊，計先生，你既然早就回來了，為何今日才通知老朽啊？”

    計緣趕緊繞開桌案行禮走向院門。

    “確實是計某之過，糊塗了！”

    尹兆先也在一旁笑道。

    “應老先生勿怪，尹某以為先生本來是想要叫老先生的，只是因為與我們論書之時太過投入，一時間給忘了。兩位快快請進，快快請進。”

    說著，尹兆先也對著院門邊上的那位老夫子點了點頭。

    “你去忙你的事吧。”

    “是院長，有事您可以再找我的。”

    “好。”

    老夫子其實不太想走，但沒辦法，誰讓院長發話了能，只能不舍地離去了。

    此刻聽到尹兆先的說法，老龍的視線就掃向了那一邊的辛無涯，後者心中一跳，趕緊苦笑道。

    “計先生他們可也沒請辛某過來，我這是不請自來，而且還是深夜登門，龍君可不要誤會了！我也僅僅加了序言……”

    老龍自然知道計緣為什麼不在最開始請他過來，實在是這書主講人世陰陽。

    而通天江應氏如今正在開拓荒海，不管願不願意都實質上一定程度成為了龍族表率，哪怕是有些謹小慎微了，也不適合直接讓應氏從頭到尾參與。

    還有一層原因是，此書對王立和尹兆先都意義非凡，涉及到二者之道，計緣作為佈局落子之人，黃泉的脈絡也需要他梳理，所以必須參與其中，除了自己，計緣不想再有什麼高人影響王立和尹兆先。

    就連辛無涯作序之事，計緣都斟酌過的，不過此書的主要目的還有重塑陰間之道，那幽冥帝君于情於理都得有個合適的地方開始顯露存在感，所以才有辛無涯的序言，至於後三冊，就稍稍不同於前六冊，玄奧之事就多了起來，反倒影響不大了。

    “計叔叔，我爹他怎麼可能怪你嘛！”

    應若璃心中好笑地說了一句，笑容燦爛勝過院中正豔的梅花，而計緣和老龍只是相視一笑就根本毫無芥蒂。

    老龍和計緣兩人是什麼關係？真的會因為這種事情鬧彆扭？不過是常態化的一句玩笑而已。

    “這《黃泉》一書實在是精彩絕倫，外頭想買還不容易呢，不過這邊應該不光有前六冊吧？”

    老龍和龍女進來的時候，也是持禮面向眾人的，而王立此刻也才剛剛收起禮節，聽到老龍的話不由好奇問一句。

    “應老先生從外頭來，如何知曉《黃泉》一書不止六冊？”

    老龍和應若璃其實都在留意王立，此刻也順理成章地定睛看著他，大量一會前者才回到。

    “因為道未盡，曲未終，王先生，老朽說得可對？”

    王立愣了下，不是因為老龍的話，而是因為老龍對他的態度，隨後只是笑笑。

    “應老先生所言不差。”

    “你們兩來的正是時候，幫計某來看看這黃泉圖景。”

    計緣招呼一句，老龍和龍女就都走了過去，卻發現在計緣桌上，那一張書頁大小的白紙上，所畫的圖景之中，竟然有龍影，或者說，除了龍影，還有各種妖怪的影子。

    老龍表情略顯詫異地看向計緣，而後者面色平靜，卻以鄭重的語氣詢問道。

    “龍族兩走水，生前為化龍，死後保真靈，只是二者都是九死一生……應老先生，若璃，如果有那麼一種可能，讓龍族能多一種選擇呢？”

    老龍也抬起頭，定睛看著計緣，見好友表情嚴肅，也不由皺起眉頭。

    “計先生，你我是至交，這話說說也就罷了，我龍族本就忌諱外人插手內部事務，更何況此道涉及我龍族死後走水之事，如果有那麼一日，陰間的手要伸這麼長，恐怕對陰間也不是什麼好事吧？”

    老龍說話的聲音不響，但一股不怒而威的氣勢緩緩發散，就連尹青和尹重都下意識放緩了呼吸，而老龍的視線則從計緣那邊移開，看向了辛無涯。

    辛無涯心中猛跳，他雖然如今號幽冥帝君，說句實在的，都是陰間抬愛，或者說是自己手下抬愛，他這幽冥帝君雖然強過世間諸多大城隍，可哪能和一條真龍比啊，尤其是還是這螭龍應宏。

    “應老先生，你可莫要如此看著辛某，陰間對龍族之事並無任何非分之想啊，至少我這幽冥帝君可不知道！”

    “呵呵，帝君多慮了，我爹豈是不明事理的人。”

    龍女笑笑，算是安撫一下辛無涯，同時心中也有些樂了，沒辦法，自己父親和計叔叔是至交好友，兩人之間無話不談，要發火的話，爹也不太會沖著計叔叔，正好對著辛無涯小小顯露一把表明態度。

    “哎，你這應老先生，何故嚇唬辛帝君呢，龍族要走水，豈是陰間可管？只不過若有龍族不想行那九死一生之事，也可多一條選擇，試一試可能存在的轉世之道，說不定運氣好還能轉世為龍族呢。”

    計緣這麼一解釋，老龍頓時就笑顏逐開。

    “哈哈哈哈哈……計先生這麼一說，老朽倒是覺得確實可行，不過，真有轉世之道？”

    看著自己老爹玩變臉，龍女都有些羞於站在一邊，不動聲色地走開幾步，繞過桌案來到計緣身旁，用摺扇半遮著唇鼻，假意欣賞桌上的各種黃泉圖景了。

    院中，尹青和尹重已經繼續看書，尹兆先和王立坐於桌前檢查手稿，不過眾人當然也都關注著計緣這邊。

    計緣看向辛無涯，後者走近幾步，感慨道。

    “往生之道雖摸索艱難，卻並非虛無縹緲，在我幽冥正堂有一間大殿，是世間任何陰司之地都不會有的，名曰‘往生殿’，其中記錄在冊之人已有數百人，皆是魂歸天地之後，卻又在世為人！”

    “魂歸天地之後？都是常人？”

    老龍看向計緣，後者輕輕點頭。

    要知道魂歸天地就被定義為所有元靈消散，化為各種天地元氣，更何況尋常凡人魂散之刻元靈虛弱，怎麼可能再來一世呢，但這事計緣和辛無涯不會也沒必要騙他們。

    “計叔叔……您不會是打算，從天地手中爭來此道吧？這……”

    計緣側目看向身旁驚得眼睛瞪圓的龍女，笑了下道。

    “計某何德何能可掌控此道呢？此道也非任何個人可掌控，只不過……歸於整個陰間，利於天地眾生，計某從中推波助瀾，還是可以的！”

    這麼說和直接承認沒多大差別了！

    龍女微微張嘴，他知道計叔叔和自己老爹是摯友，骨子裡其實和自己老爹一樣傲，但平常表現的時候實在是不多，可每每顯露一絲，都能震撼心靈。

    “看來，這黃泉之道，也未必是假咯？這書……”

    老龍視線掃過尹青和尹重手中的一疊手稿，掃過幾張桌案上的筆墨紙硯，最終回到計緣身上，後者不等他說話，便開口道。

    “這書上的黃泉之道，如今還未顯現，但卻遲早會出現的，上古大爭之世引黃泉覆滅，無數年過去了……時至今日，幽冥之中，黃泉也該再現了……”

    老龍微微睜大眼看著計緣，早些年他就對神秘的計緣多有猜測，今日這話可以理解為計緣學識淵博，但他心中也自有所解，不過不論如何，計緣的品性和自己與計緣的友誼是經得住考驗的。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    老龍忽然大笑起來。

    “當世之道，也確實到了該改變的時候了，即便我等不變，也會有人逼著我們變，相較而言，老朽更喜歡主動，計先生，《黃泉》後三冊出來的時候，可需老朽作序？”

    計緣心中松了一口氣，哪怕是自己的好友，畢竟能一定程度上代表龍族，這種事情上也馬虎不得，此刻臉上更是露出欣喜。

    “求之不得！”

    老龍和計緣這一笑，院中自剛才以來一直略顯壓抑緊張的氣氛也如冰雪消融，院中那僅僅只有零星花朵的梅花樹上，原本待放花苞也在此時多有綻放。

    而龍女的視線則已經著重在尹青、尹重和王立等人身上停留，計緣曾言，花開千百種，人道千萬條，所謂人道大勢，他希望不是依附之道，而是自有燦爛，正如百花爭豔，百家爭鳴。


------------

第932章 雜修魏無畏

    天地畢竟很大《黃泉》一書的影響力也是逐漸擴散的，對於能騰雲駕霧的修行之輩還好一些，但人間來說則較為緩慢。

    不過這一局面到了如今已經大有改善。

    稽州玉翠山脈中，在深入山脈一段路途之後，在原本的山路即將斷絕的區域，一個龐大的車隊正在緩緩前行。

    有的車是牛車，有的車則是馬車，牛車的車輪偶爾經過一些泥地時軋地較深，顯然車上拖著重物。

    隨車隊而行的除了並未著甲的大貞公門高手，還有幾個書生模樣的官吏，以及三名天師處的天師。

    此刻遠遠在前的兩名公門高手發現前路斷絕，頓時就有一人施展輕功快速趕回，落到了最前頭的一輛馬車面前。

    “錢大人，趙天師，前面山路到頭了，是否讓車隊停下？”

    車上的文官和一邊的天師都在看書，此刻聽到下屬來報，兩人都放下書冊，那天師掀開車窗看了看外頭，然後對著一邊的文官輕輕點了點頭，站起身來走到了車外。

    “不必停下，一直往前就行了，注意看好車輛，前頭有一段路可能比較顛簸。”

    “是！”

    這趙天師往前走去，然後輕輕一躍，好似在風中借力點踩，很快超過了前頭開道的一些差役到了最前端。

    山道已經沒了，盡頭處是一些雜草，再往前就是一片起起伏伏，有些亂石子，但並不算大，應該還能勉強驅車走一段路。

    沒有理會邊上那些差役詢問的眼神，趙天師直接先一步跨過山道往前走去，差役只得大聲對後面道。

    “快點跟上，每輛車前去一個人領住牛馬，防止它們亂跑。”

    “看住牛馬，看住牛馬！”

    隨著差役不斷大喊，車輛也一輛輛緩緩駛出山道，在顛簸的山丘上前行。

    前頭的趙天師走了半刻鐘，這下前頭真的是沒路了，都是些大石頭，且周圍山體也起伏劇烈。

    不過還沒等差役來問，趙天師就走到其中一塊巨石面前拱了拱手。

    “在下玉懷山弟子趙江，帶大貞車隊過路，還望行個方便，這是文牒。”

    趙天師從袖中取出一本硬殼文牒，拉開之後，第一折的書頁上面寫了幾行字，還蓋了大貞印章。

    在趙天師出示文牒之後，那石塊身上泛起一陣白光，然後周圍開始出現一陣輕微的“隆隆隆”聲，那些大石塊都開始微微顫動。

    下一刻，擋道的山石紛紛翻動起來，大的滾開一邊，小的彙聚而來，在後方車隊之人驚奇的眼神中，一條鋪設完整且一看就十分結實的石道出現在眼前。

    趙天師收起文牒，帶著笑意向著那塊大石再行一禮，然後對後面命令一句。

    “現在有路了，快跟上，距離玉照峰不遠了，那邊乃是仙家渡口，大家跟緊點，記得勿要隨意喧嘩，不過也不用太過拘謹。”

    後面的人緩過神來，趕緊領命牽著車馬跟上。

    這條新出現的路居然比前面的山道還要平穩，一路深入玉翠山更深處，然後環繞延伸著向一座雖然不高卻十分巨大的山峰。

    眾人視線中也陸續出現了一些其他上山的人，身上背著包袱的還結伴多人的，也有都不帶隻身一人的，不過他們的注意力都被龐大的車隊吸引，一直到上了山，車隊都是最引人注目的存在。

    然後，車隊上的大多數人，以及那些同樣第一次來玉照峰的人都呆住了。

    在稀薄的雲霧之中，在這玉翠山脈深處的大山頂上，居然有一片規模不小的建築群，其中有一些建築上流光溢彩十分美麗，更遠處週邊，雲霧中似乎停泊著兩艘巨大的樓船，一艘樸實卻厚重，一艘晶瑩剔透好似白玉雕琢。

    “船……飛在空中？”

    “這就是仙家港口啊！”

    車隊中不少人心中震撼之餘，紛紛出言感歎，不過車隊並未停下前行，而是緩緩駛入仙港，他們車上的貨物全都是書，而且是如今在大貞各處乃至周邊各國都炙手可熱的《黃泉》六冊。

    整個大貞到處都缺貨的《黃泉》書冊，在這裡卻有整整一個龐大車隊的貨，要是讓那些想買買不到的人知道了，肯定會抓狂，不過這些書也有自己的使命，這是要送往天下各州去的。

    “呵呵呵呵，趙師兄，魏某在此恭候多時了！”

    車隊才到玉照峰頂，哪怕是已經開始修仙了，身材卻依然顯得圓潤的魏無畏就直接帶著幾人迎了上來，一邊走一邊行禮。

    魏無畏雖然修為不高，甚至一直都修不出意境內景，更不用說凝聚丹爐了，但也能參閱玉懷山的一些基礎修仙典籍，不過也從來不算是玉懷山的人，只能算是自己孩子的“陪讀”，但魏元生早就長大了，玉懷山卻也不曾趕人，如今魏無畏更是借此平臺大展拳腳。

    說起來，魏無畏也算是一個絕對的修仙異類，身為一名仙修，卻依然不忘魏氏的生意，更是對商賈之道研究越來越深，而且自得其樂，就連衣著也和一般仙修不同，就是喜歡穿得華貴些。

    甚至這麼些年來，魏無畏主要修仙成果就是以自己為主，讓兒子魏元生和陽明真人幫忙，煉製了一枚金燦燦的大銅錢作為法器，時常就會拿在手中把玩。

    尋常仙修見了魏無畏，第一反應絕對不會認為這人是道友，更不像是什麼官宦世家書香門第該有的樣子，准第一眼就能聯想到的只有大富大貴。

    魏無畏修行是慢，但是也因為他的精力並不完全放在修仙上，實際上，他的自我認知十分清晰，這些年來早就看清了，自己的心性其實和仙道相左，至少和高境界的仙道並不相合，雖然這種仙修也不少，魏無畏可不喜歡高不成低不就。

    即便如此，魏無畏修仙還是不算怠慢的，只是在與他有些交情的仙修眼中，魏家主有些不務正業，因為他不怠慢的事情太多了，涉獵太廣了。

    魏無畏常常拜訪一些土地山神甚至鬼神，似乎對神道很感興趣；

    也常常如書生一樣徹夜閱讀文聖和各種文學大作；

    同時還要忙於玉懷山仙港的建設，以及界域擺渡的線路規劃和修士輪值規劃，更是時常同各處仙門打交道，宣揚玉照峰之事；

    同樣還要去各處仙港安排開設寶閣，似乎也並沒有什麼了不得的買賣，更不可能比得過靈寶軒之類已經越來越有名氣和成規模的龐然大物，卻只言占個地方也好；

    甚至魏氏一族凡塵的生意，魏無畏也沒有落下，偶爾連思考去別的大洲開闢商道這種事也要親力親為一下。

    當然，計緣交代的一些事情，魏無畏也是絕對擺在首位的。

    玉懷山的人很難想像魏無畏怎麼可能有這麼大的精力，又怎麼可能擠出這麼多的時間來做這些事，仿佛他修仙就是為了連睡覺的時間都方便擠出來。

    就沖魏無畏這種令人歎為觀止的情況，哪怕修為再高的玉懷山修士，以及其他仙門中瞭解這魏家主的人，哪怕想不通，也不會輕易小看他，因為瞭解魏無畏的人都清楚，這是一個聰明人，一個很清楚自己要幹什麼該幹什麼的人，不可能浪費生命。

    若是計緣清楚魏無畏的所有情況，一定會情不自禁地誇獎對方一句：時間管理大師。

    所以面對這個另類且看似多年來修為一直很廢柴的男子，趙江卻絲毫不敢怠慢，快步上前鄭重回禮。

    “魏家主，幾年未見，魏家主風采依舊啊！”

    “哈哈哈哈，趙師兄過獎了，魏某這點微末道行，在一些人眼中不過是個廢物罷了，來來來，車馬人員都去我那閣中休息吧！”

    魏無畏一張標誌性的笑臉，笑的時候眼睛都眯了起來，顯得人畜無害，但當年的凡塵武林上，可沒人敢這麼認為。

    “好，有勞魏家主了。”

    趙江笑著個魏無畏相互恭請，也讓後面的車隊跟上，見車上的幾位大貞官吏，雖是文職小吏，但魏無畏依然一一向他們行禮問候。

    魏無畏如今身份並不普通，暗中更是隨著計緣當年給他指出的道路，一直謀劃著大事，如今的他，就算面對居元子這樣的高人，也並不氣喘心跳，但哪怕面對修為再低的仙修或者妖怪精怪，甚至是凡人，只要不得罪他，都絕對客客氣氣十分禮遇，並且讓人感到絕對真誠。

    “對了趙師兄，聽說你有一門極為擅長的神通，名曰禦靈，可調用超出自身道行上限的靈氣為己用？”

    魏無畏邊走邊和趙江繼續閒聊著。

    “確實如此，不過也並非外人想的那般神奇，常言道水火無情，禦靈遠難過禦水禦火，所禦靈氣不過能助長自身仙法，弄出更浩大的聲勢，卻少了許多靈活性。”

    “哦！”

    魏無畏點了點頭，又笑呵呵道。

    “魏某有個不情之請，希望能從趙師兄這買幾次禦靈之法，報酬定讓趙師兄滿意。”

    “買幾次？”

    趙江略顯詫異，魏無畏肯定是懂仙道規矩的，所以絕對不是買禦靈之法的修煉法決，可買幾次是什麼意思，讓他趙江幫忙出手幾次？

    像是知道趙江在怎麼想，魏無畏笑著解釋道。

    “魏某這幾年來，也自行領悟出……嗯，算是神通吧，對方願意，且買賣能成，魏某就能買來一些特殊的東西，比如趙師兄的禦靈之法，哦對了，師兄只要對著我這銅錢施法就行了。”

    趙江皺起眉頭，這金燦燦的大銅錢有一個茶杯蓋那麼大，算是魏無畏的法器，但法器的妙用怎麼能算是自己的神通呢？

    不過魏無畏卻不多說什麼了，這銅錢是法器，又極為特殊，更多算是一種買賣的象徵，法器連心，他魏無畏雖然沒有仙修的意境丹景更無丹爐，卻也有自己的道。

    最終趙江還是沒有拒絕魏無畏的要求，雖然他不打算要什麼報酬，但魏無畏還是給了趙江一些水行凝萃當作報酬，而趙江則需要對著金色銅錢施法數次，至於究竟幾次，就看趙江自己。

    片刻後，在玉照峰外某處，趙江凝神施法，引動四方靈氣彙聚，化為一陣舞動的靈風，帶著光輝流向懸浮在空中的一枚金色大銅錢。

    本來趙江還十分小心，準備在這銅錢承受不住他的神通的時候及時收手，畢竟這法器看起來並不出眾。

    可沒想到，靈風呼嘯著沖向銅錢，卻像是流水遇上地洞，迴旋之中全都匯入銅錢的錢眼裡之後就消失不見。

    “好，趙師兄好法力！”

    趙江略覺尷尬，笑了笑之後，又繼續施法，第一次施法不見任何動靜，實在有些丟分，至少聽個銅錢的響也好，至少讓它晃動一下也好。

    可是趙江足足施法十次，一次比一次用力，甚至後面已經不算是輕輕接近銅錢，而像是施法以相對柔和的力道打向銅錢，可卻從來不見銅錢晃動，等他回過神來，法力消耗已經超出了預計。

    “趙師兄，可以了可以了，法力損耗過度也不是好事，夠了夠了！”

    魏無畏依舊是一張笑臉，頻頻向趙江行禮，結束了這次施法，而後者則對於那金燦燦的大銅錢驚疑不定。

    這銅錢，不是魏無畏自己煉製的嗎？就算陽明師叔幫忙了，可這也太過怪異了吧？

    趙江驚異不定地走了，而魏無畏在回到玉照峰中閣樓內時，卻已經對趙江的禦靈之法有了較深的理解，那十次法術入了銅錢卻融入他心中，十次若是用出來，不會比趙江差，甚至還能更誇張……

    魏無畏手中還有小一些銅錢也很特殊，那是計緣給的法錢。


------------

第933章 廣傳天下

    這世上，只有一個人，能從計緣手中得到數量不菲的法錢，計緣自己手中最多的時候也就拿著數百枚，但魏無畏手中的法錢數量則遠遠超過這個數字。

    以計緣對魏無畏的瞭解，知道他十分有分寸，所以把法錢交給魏無畏的時候就有言在先，他自己斟酌使用，不必太過於拘泥於主要目的。

    所以若是按照靈寶軒的價值估算來統計，如今的魏無畏不僅僅是在凡塵富可敵國，在修仙界也絕對是毫不誇張的大富豪。

    一大車隊的《黃泉》書冊到達玉照峰，可以說大貞車隊的任務已經完成了大半，剩下的事情魏無畏早有安排，大貞的官員和仙師則配合就好了。

    在車隊到達後的半個時辰內，玉照峰上的一家看似和魏無畏管理的寶閣並無關聯的雜貨鋪子裡，已經開始一冊冊陳列出來。

    說是雜貨鋪，但畢竟是在仙港的鋪子，賣的雜貨自然不可能是凡塵店鋪內的東西，可以說是一種規格比較低的售寶鋪，有各種製作靈符的材料，有簡單的靈水和器具，也會有一些基礎的法訣。

    這家掛著一個魏氏牌子的雜貨鋪把書放上來，很快就吸引了往來之人的一些注意。

    “咦！《黃泉》？”

    一名文士打扮帶著書生巾帽的修士路過這裡，偶然看到鋪靠外的架子上正在放書，頓時驚愕出聲，趕緊走向鋪面。

    “一、二、三……竟然六冊都有？店家，這《黃泉》一書怎麼賣？”

    店鋪的夥計雖然只是個凡人，但確實魏家子弟，這些年在魏無畏的薰陶下，已經是半修行世家的魏氏子弟可都是見過世面的，所以明知對方是仙修，也不卑不吭，保持必要的禮貌笑問一句。

    “客官知道這《黃泉》，要買幾冊？可以先挑選一下，我還要先將這些書擺放完畢。”

    既然店家都這麼說了，修士也不客氣，直接從書架子取了《黃泉》第一冊，翻開幾頁就是王立的前言。

    “不錯不錯，確實是《黃泉》，要買當然要買全六冊，我有一位好友是赤秋國一位大儒，其手中有《黃泉》的第一冊和第三冊，是花費了大代價才到手的，被他奉為瑰寶，我去他住處時翻閱了一下，頓時就被吸引，但卻到處找不到售賣的，偶爾找到有人持有也是絕不出讓，所幸就乘坐擺渡飛舟，萬里迢迢前來大貞！”

    說著，修士先將第一冊夾在腋下，又抽出了一本第二冊，翻了幾頁之後頓時露出開心的笑容。

    “接上了接上了，果然承前啟後！對了店家，六冊一共多少錢，可是能多買幾部？”

    店家這會還在碼放書籍，但也一直留意對方的話，知道赤秋國也是雲洲國度，能傳過去一些書，也並不算多奇怪，但對方想買很多部就不行了，聞言搖了搖頭道。

    “客官，您買一冊自然是可以的，您那友人既然是大儒，小人也信得過您，您若願意，可再買一冊帶去給他，其餘就不可多買了，《黃泉》此書在大貞也是極為搶手，多少人持金等候都不得一冊，向來都是一人限購一部的，而且客官並非凡人，當也知道，此書，絕非簡單的凡塵之作……”

    修士點了點頭，能買兩部，已經夠了，正如店家所說，這書絕對非凡。

    “多謝店家，兩部足以！”

    “給我也買一部！”

    一個聲音在殿外響起，進來一個面容和善的老者，正是無量山一脈的高人嵩侖。

    “好?，您二位稍等，我收拾一下就給你們結算。”

    嵩侖和那修士相互頷首，後者隨後繼續閱讀手中之書，口中喃喃自語。

    “沒想到人間竟然能出這樣的作品，文儒之道大興於世，果然不可小覷，道友，這是好書啊！”

    見對方抬頭這麼說，嵩侖也是感慨一句。

    “是啊，此前就已經在他處閱過《黃泉》六冊，確實精妙非常，也正找地方買呢，直接就來了這玉照峰，沒想到真的有。”

    那邊店家撥弄幾下算盤，笑著對兩人道。

    “兩位的書是要包起來，還是直接就這麼帶走？”

    先來的修士直接回答。

    “一部我會直接拿走，另一部幫我包起來。”

    嵩侖也走向櫃檯，手中已經從書架上取了六冊書。

    “嵩某就直接帶走了，對了，可有後面幾冊？”

    正在算帳的店家愣了一下，抬頭看向嵩侖，眼中莫名的神色一閃而逝，趕緊笑道。

    “客官您真會說笑，這《黃泉》一書不就六冊嘛，哪有什麼後面幾冊。”

    實話說，如今魏氏的一些精英子弟都是從小就見過世面的，不光是凡塵，也在各個仙港甚至仙家聖地走動過，這見的世面越多，對魏家的家主魏無畏就越發信服和敬佩，實話說看遍仙凡見慣妖魔鬼怪，卻都能被家主一眼看穿某些特殊之處，並且多次得到驗證。

    而所謂“《黃泉》很可能還有後面幾冊”之類的話，在魏無畏第一次看完《黃泉》六冊的時候就說過，所以店家這會聽到嵩侖這麼說，覺得十分意外，也不由多看了對方幾眼。

    “咱們這畢竟是仙港，銀錢在這裡不太值錢，二位若是付銀子，一部書得給六十兩，若是給別的，靈符、法器、凝萃乃至少見的小精怪咱們這都收，可酌情補足超出部分的價值。”

    嵩侖和一邊的修士對視一眼，後者趕緊道。

    “我付銀子，一百二十兩。”

    這種價格放在凡塵當然是天價，但對於仙修而言，且認為十分值得，畢竟買賣雙方都是懂這書價值的人。

    而嵩侖猶豫一下，就從袖中取出了一條木頭。

    沒辦法，嵩侖從來沒有刻意去弄一些金銀，自然不是個有錢人，手中甚至沒合適的東西可以換，只能略顯尷尬的取出了一節樹皮色的木頭，也不知道能不能換一部書，畢竟這玩意是無量山上一棵小樹的樹枝。

    “嵩某這裡有一節木頭，暫時也不見有什麼太過特別之處，但卻非常沉重，也非常堅硬，嗯，比鐵還硬。”

    說著，嵩侖將樹枝輕輕放到櫃檯上。

    店家好奇地看著，見這個明顯是一根樹枝，粗細不過兩指，長度不過一臂，只是看起來沒有樹皮，也不知是不是被剝去了。

    “可否讓我們試一試？”

    魏無畏的聲音從店鋪外傳來，店鋪夥計趕忙向他行禮。

    “家主！”

