
    意境山河之中，計緣的法相此刻正在看著一些模糊的星辰，其中有一顆形成對照旁邊那些稍稍明亮一些，距離計緣也更近一些，而其他那些則有種遠近不明之感。

    這些星辰對應的都是狐狸，一群同計緣有緣的狐狸，當初在祖越國荒廢莊園中設計放走的狐狸，一群跋涉千山萬水，真的找到了玉狐洞天的狐狸。

    此刻有一隻狐狸方位明確，而其他的都難以明晰，在計緣看來就只有一種結果，那就是其他狐狸在洞天福地之內，在哪就根本不用細想了。

    大約半刻鐘後，計緣和佛印明王一起在山外頭的一座小鎮內落地，佛印明王此刻也能察覺到一股淡淡的妖氣在小鎮中，但計緣居然隔這麼老遠就感覺到了？

    “大師，我們就在這等他。”

    佛印老僧面帶微笑並不說話，算是由計緣安排，兩人現在站的位置是一處後巷的拐角，位置較為偏僻，也沒什麼人經過。

    這小鎮幽靜，此刻夜幕漸臨，有犬吠聲在街巷遠處響起，行人們也都各自回家，而計緣和佛印老僧一點都不心急。

    大約在兩人站了半刻鐘之後，有一片紅影從一處酒樓柴房的後窗處跳出來，匆匆順著這一條後巷飛奔，在跑過拐角要轉彎的那一刻，明明毫無氣息本該空無一人的拐角處，居然出現了四條腿。

    “砰……”

    狐狸一頭撞到了佛印明王的左腿上，身子被撞得往後滾了兩圈，一個黑乎乎的東西也從狐狸身上飛出。

    “咕嚕嚕嚕嚕……”

    “哎呀！”

    狐狸在看到那東西滾出去的時候，顧不得被撞得生疼的臉，拼命穩住平衡，然後竄出去抱住了那黑乎乎的東西。

    計緣看得分明，那狐狸手中的是一個黑色的小酒罈子，上頭還貼著紅紙，名為秋葉醉。

    狐狸抱著酒罈見酒罈沒摔碎，松一口氣的同時猛然想起了自己為什麼會被撞飛，一抬頭，果然看到有兩個人站在那看著他，乃一書生一和尚，心中一下慌了，第一反應就是快跑，但多看了第二眼之後，狐狸就愣住了。

    計緣的樣貌，那些狐狸在事後怎麼想也想不起來，只能大致記得身段衣著和那種感覺，但再一次見到計緣的這一刻，狐狸瞬間就認出了這是當年有點播傳法之恩的先生。

    計緣看得清這狐狸的道行，也能覺出其身上同當初塗思煙和塗韻有些許類似的修煉氣息，以此狐道行能有這氣息，絕對是得了真傳，自然再次確認自己所料不差。

    不過並不奇怪，當初這些狐狸可是抱著一本計緣略作修飾的《雲中游夢》來找玉狐洞天的，這書哪怕對於九尾狐都是不小的吸引，怎麼能不受重視呢。


------------

第807章 不想放過她了

    在狐狸剛想開口的那一刻，計緣將右手食指擺在嘴唇前。

    “噓……隨我來。”

    說完，計緣看了一眼若有所思的佛印老僧，一起帶著滿臉興奮之色的狐狸往小巷另一端走去。

    直到兩人一狐走過小巷盡頭一戶人家後邊的草棚，才停下腳步，計緣和佛印老和尚很有默契的在找了一捆乾草坐下。

    那始終叼著酒罈掛繩的狐狸也竄到了一團乾草上，然後放下酒罈就對著計緣不停作拜。

    “真的是您，真的是先生，是我啊，我是胡萊呀，托先生的福，我們現在已經今非昔比了，好多狐族長輩都直誇我們資質好呢！對了先生，您是來看我們的嗎，黑爺怎麼樣了，那天晚上我們逃得匆忙，也不知道黑爺有沒有事？”

    “對對對，計某還認得你。”

    計緣想了下，想起了那只後來和狐狸們一起喝酒的大黑狗，也是因為那次，這只狗像是直接染上了酒癮，計緣離開前還給它喝過一杯酒留話勉勵過它呢。

    “那大黑狗倒是沒什麼大事，只不過那晚被熏了個夠嗆。”

    狐狸頓時笑了起來，似乎能想像到大黑狗被熏慘了的畫面，見到計緣看向他身邊的酒罈子，狐狸趕忙解釋道。

    “這酒可不是偷來的，那酒家常年供奉我家大奶奶的，都約好了每隔三天前來取酒，我進店的時候還幻化樣子的呢。”

    計緣微笑頷首。

    “你們應該是找到了玉狐洞天了，在其中修行如何？”

    聽到這話，狐狸頓時更興奮了，甩著尾巴雙臂擺動著姿勢，繪聲繪色道。

    “找到了找到了，洞天可美了，簡直就是仙境，我們修行得可快了，因為學過先生給的書，所以都說我們資質好呢，就是有一點不好，那本書好多人都來借，在我們手上的時間越來越少了……”

    “沒直接說搶了你們的就算不錯了，至少現在名義上還屬於你們，或許等將來你們修為高了，才能對《雲中游夢》有一定話語權。”

    計緣這麼說一句，那狐狸連連點頭。

    “是啊，胡裡叔也是這麼認為的。”

    “好了，此事暫且不說，你們既然已經在玉狐洞天內了，那計某先向你打聽一個人，嗯，是狐狸。”

    乾草堆上的狐狸正襟危坐。

    “先生只管問，同先生的約定我們一刻不忘的，大家都清楚我們能有如今的資質，都是因為那一次觀書所見景象，以及那一段時間對書的參悟，可惜要是早知道書現在一直拿不回來，就該晚點進玉狐洞天的。”

    一邊的計緣和佛印老僧是看出來了，這狐狸說話容易跑題，扯著扯著往往就扯偏了，計緣也不說什麼廢話了，直白道。

    “你們中可有誰見過或者認識一個叫塗思煙的狐妖？”

    “塗思煙？好像聽過，但又好像印象不深……”

    胡萊思索了一會，忽然回過神來。

    “對了，我想起來了，大奶奶上回告訴我，《雲中游夢》現在就借給一個叫塗思煙的大狐仙了。”

    “嗯？什麼時候的事？”

    計緣本能地覺出一絲異樣，經他一問，胡萊再次回憶了一下道。

    “應該有大半年了，大奶奶還說那大狐仙非常厲害，因為看到天書十分開心，還應允了給我們好處的，只是現在還沒個影。”

    計緣了然地點點頭。

    “原來如此……”

    此刻計緣心有靈覺感應，似乎能隱隱明白為什麼塗思煙本該死在道元子雷法之下，如今卻還活在玉狐洞天，恐怕除了背後執棋者的手段，也和他留下的《雲中游夢》會有一些關係，這麼說來他計某人居然算是間接幫了塗思煙。

    不過話又說回來，既然《雲中游夢》在塗思煙手上，哪怕玉狐洞天不肯吐露塗思煙的消息，計緣倒是也不愁找不到塗思煙躲在哪了。

    “哦對了，若我與佛印大師要拜訪玉狐洞天，你可否帶我們進去呢？”

    狐狸臉上頓時露出了難辦的神色，用爪子不斷撓頭。

    “計先生，不是我不帶你們去，只是我沒那個資格啊，我一個小狐狸哪能隨便往洞天裡頭領人啊……”

    “嗯，也無需你直接帶我們入玉狐洞天，只需要你替我們帶一句話，就說計緣和佛印明王前來拜訪。”

    “佛印明王？”

    狐狸愣了一下，然後大驚失色地看向一邊的老和尚。

    “大，大師，您是佛門明王？”

    在當初那十五隻狐狸的心中，計先生是高人也是恩人，以如今的眼界看應該就是個道行比較高的仙修，而明王就了不得了，比天妖九尾狐之類的都不會差的，層次就是一眼望天見不到頂的。

    佛印老僧笑了一笑。

    “怎麼，老衲不像？”

    狐狸本來想說確實不像，但話語不敢出口，只是不停搖頭，然後才回想起計緣剛才的話。

    “計先生要我們帶話給誰啊？”

    “如果方便的話，就帶話給塗逸，如果你們無法傳話給他，就隨便找一個能說得上話的便是，想必佛門明王這點面子還是有的。”

    計緣笑著看向佛印老僧，後者只是低聲念誦佛號。

    “塗逸老祖？我，我們可能都見不到，就連胡裡叔也不行……只能試著去和大奶奶說說……”

    “沒事，就這麼去說好了。”

    計緣對此一點也不擔心，只要能帶話到玉狐洞天裡頭，他和佛印老僧就肯定能進去。

    草棚後的敘聊也沒持續多久，不過一盞茶的功夫，兩人一狐就出了小鎮，雖然耽誤了些功夫，但回到山裡的時間和以往相差無幾。

    胡萊顯然是有自己的特殊通道，在青昌外側一座山峰的山腰處有個狗洞般大小的洞穴，胡萊叼著酒罈子直接往裡一鑽，沒過多久氣息就消失了，而計緣和佛印老僧就站在山峰腳下等著。

    “計先生，那塗思煙是當初你講過的那狐狸吧？可是要討回那本天書？”

    佛印老僧照著自己的推論問了一句，計緣卻搖了搖頭。

    “非也，那本天書既然給了那些小狐狸，計某就不會找回，要取回來也是真正寫那本書的人來，至於塗思煙則沒那麼簡單，此番計某為誅殺她而來……”

    好傢伙，計緣站在人家洞天之外，講的話卻是要殺裡頭的狐仙，這可驚了佛印老僧一把，不過計緣這會也不藏著掖著，同老和尚講明瞭天禹洲之亂的情況，以及塗思煙在其中的利害關係，只是隱去了天地棋盤之事。

    良久之後，佛印老僧連念佛號。

    “我佛慈悲，沒想到天禹洲之亂遠比老衲想像中的還要嚴重，更沒想到孽障倡狂至此……只是，塗思煙既然已經疑似九尾，哪怕此番定是付出了巨大代價，且也劣跡斑斑，但玉狐洞天會放棄她麼？”

    計緣笑了笑。

    “恐怕不會，否則我就一個人上門了，這一次計某可不想放過她了！”

    佛印老僧了然地點了點頭，雙手合十一聲佛號。

    “善哉！既如此，老衲便陪計先生捨命誅妖了！”

    ……

    玉狐洞天當然不小，所幸胡萊是替口中的大奶奶拿酒去的，所以來回路途不可能太遠，順著特殊通道回來之後，花了小半個時辰就回到了居住的地方，那是一片美麗的花圃，中間有一棟漂亮的小樓，一個慵懶的女子正躺在樓前的躺椅上，扇著扇子看著來此的路。

    在見到一隻狐狸叼著酒罈跑回來，頓時精神一振。

    “萊萊，你可回來了！”

    “大奶奶，大奶奶~~”

    胡萊邊叫喚邊跑，入了花圃範圍後幻化為一個十四五歲的少年，提著酒壺往裡頭跑。

    女子從躺椅上坐起來，一把接過酒罈，拍開封泥就咕嚕咕嚕喝了起來，酒水溢出嘴角順著脖子流淌到胸口。

    幾乎是一口氣就將一壇酒都喝光了，女子打了個酒嗝，然後手指往胸口和脖子上一抹，然後吮吸著手指，不放過一滴酒水。

    見女子喝完了酒，胡萊趕緊道。

    “大奶奶，我回來的時候遇見了一個仙修和佛修，說是想要拜訪我們玉狐洞天，還說認識塗逸老祖宗，那和尚自稱是佛印明王。”

    “什麼？”

    女子驚愕一聲，隨後頗為懷疑地上下打量胡萊。

    “你偷喝酒了吧，一下能撞見佛門明王？”

    “不是啊大奶奶，我也懷疑那和尚不是明王，可是萬一呢，我總不能不傳話吧，但我也見不著塗逸老祖宗啊，大奶奶，要不您去說一聲嘛~~”

    女子愣了下，頓時笑顏逐開，站起來托了托自己洶湧的波濤，點頭道。

    “對對對，怎麼地我也該去和塗逸前輩說的，對了，和尚自稱佛印明王，那仙修是誰？”

    “呃，聽他說姓計，不知其名。”

    “嗯好，你做得不錯，看著花圃，我去樹閣一趟~”

    話音還沒落，女子朝天一躍，已經化為一道白光飛遁離去。

    洞天中一處百靈彙聚的山谷湖泊旁，鬱鬱蔥蔥的草地上有一棵參天古木，這樹木雖然枝繁葉茂，但內裡卻好似空心，有窗有門有居室，乃是塗逸的居所。

    女子飛到這裡帶著略微加速的心跳，心不在焉地向塗逸說了說胡萊的見聞，沒想到一直面色冷峻的塗逸在聽到“姓計”的時候忽然臉色一變。

    “計緣？他這時候來玉狐洞天做什麼？找我？”

    塗逸皺著眉頭不斷掐算，哪怕算不出什麼結果，也明白計緣不可能真的只是特地來拜訪他的。

    猶豫了許久，塗逸還是一咬牙，對女子道。

    “思思，你去通知那老婦一聲，注意塗思煙，就說計緣來了。”

    女子看塗逸臉色，知道是大事，也收斂起情緒鄭重點頭，只是在離開前還是說道。

    “逸前輩，您不是不喜歡他們嗎？”

    聽起來外頭的人似乎來者不善，但絕非針對塗逸。

    聽到女子這麼問，塗逸笑了笑。

    “同處玉狐洞天，我會知一聲算是應該的，但也仁至義盡了，好了，你且速去，我現在到青昌山迎接計先生和佛印明王，會稍稍拖一會，但不會太久。”

    “是。”

    兩道遁光幾乎一起從樹閣飛起，只不過飛遁方向截然相反。

    而在大約一刻鐘之後，計緣和佛印老僧於山中見到了幾棵老樹生光，在樹與樹之間浮現一片光暈並化為一扇朱紅大門，門開之時，塗逸獨自從內走出，向著二人行禮問候。


------------

第808章 興師問罪

    “計先生，當年一別，逸時常想起先生風采，近日方才有所回憶，不成想今日就聞先生來訪，更攜佛印明王尊者一同前來，逸喜不自勝！”

    塗逸禮節十分到位，言語也顯得謙遜溫和，計緣不由在腦海中想起當初和這傢伙第一次見面的時候，他分明記得那會這狐仙擺著一張臭臉冷酷至極，從頭到尾幾乎沒什麼好臉色，和現在判若兩狐。

    腹誹歸腹誹，計緣既然是來訪者，哪怕這次他真的來者不善，在主人家面前至少在塗逸面前也不會少了禮數，正所謂先禮後兵嘛。

    計緣作揖回禮，一邊的佛印老和尚也以佛禮回應。

    “塗逸道友，計某冒昧來訪，希望沒有造成玉狐洞天眾修的苦惱！”

    “善哉，老衲有禮了。”

    塗逸聞言也笑了起來，側身並伸手朝後引請。

    “哈哈哈哈，計先生說得哪裡話，我玉狐洞天雖然算不上多好客，但對有道之士向來歡迎更不會缺少禮遇，朱門已開，還請二位隨我入內吧，兩位請。”

    “請！”“請！”

    這樹間朱門似乎也是一件寶貝，計緣本以為是幻化出來的，但在經過的過程中，感覺到這門上流動的靈氣隱隱形成整片靈紋，應該是防護禁制的一部分。

    門的這邊是山中老樹之間，在計緣他們進入之後就很快消失了，而門的那邊卻是一片山壁。

    計緣和佛印老僧隨著塗韻從朱紅大門出來後，這大門就自己緩緩關閉，回頭看去，門就鑲嵌在一整片同樣是紅色的山岩上。

    這裡所處的位置顯然比較高，往前看去雖然是綠樹和山峰，但再向前走了片刻，就能見到遠方的美景，視線所及幾乎到處是山，且大部分山都是較為平緩的山丘，但其中也有幽泉點綴小河流淌。

    一窺而論，計緣認為玉狐洞天沒有一些仙道聖地的意境深遠，但勝在一個鳥語花香美不勝收，他本人反而更喜歡這樣的地方。

    “怎麼樣，我玉狐洞天景色如何？”

    塗逸面色比起之前淡然了一些，這麼詢問一聲，計緣自然笑著恭維一句。

    “山川秀麗，景色宜人，是難得的好地方。”

    “多謝計先生誇獎，兩位請去我樹閣小敘，我當以多年珍藏招待。”

    看塗逸這番熱情的樣子，計緣和佛印老僧對視一眼，前者想了下，覺得不論塗逸是真不知道還是裝糊塗，還是開門見山的好。

    “塗逸道友，計某此次前來玉狐洞天，除了拜訪道友你，其實還為了一個人。”

    “哦？是誰？”

    計緣看向遠方風景，觀玉狐洞天一股股靈風，隨後道。

    “塗思煙，她在外製造諸多事端，擾亂常綱頻添殺孽，更參與妖魔彙聚的天啟盟，是掀起天禹洲之亂罪魁禍首之一，多少生靈因她而死，多少邪魔歪道因而塗炭生靈。”

    塗逸眼神微微閃爍，也看向遠方，塗思煙又惹出這麼多事端嗎……

    “呵呵，原來計先生是來興師問罪的啊，不過塗逸不知塗思煙身在何處，也不關心她如何如何，在玉狐洞天也並非全數狐族皆由一人統領，還是先請兩位到寒舍小坐，我會通知與塗思煙相熟的道友，來寒舍給計先生和佛印明王尊者一個交代。”

    一直微閉雙目的佛印老僧此刻睜開雙眼，眼神深處佛光流轉。

    “善哉，只是真的給得出這個交代嗎？”

    計緣笑了笑。

    “大師，我們先去便是，看著洞天中的狐族老祖宗們怎麼說。”

    三人始終言語暗有交鋒，但還處於禮貌範疇，計緣二人也隨著塗逸前往其所在樹閣，只不過，在剛剛進入玉狐洞天開始，計緣已經在暗中感應《雲中游夢》的氣息。

    很顯然，玉狐洞天的人知道《雲中游夢》是一本了不得的天書，也定然能察覺出書中文字蘊含的一些道蘊和力量，也一定對書做過一些處理，所以計緣此刻對天書的感應有些模糊。

    但不論如何，只要對方還想要借此天書感悟其中之道，就不可能斷去計緣對天書的感應。

    而且計緣的注文已經與天書融為一體，是仿照仲平休筆記和意境所書，與其說是注釋，看起來反倒更像是原文補充，使得其成為一部完整的天書，看不出是二人所寫，很難將之與計緣聯繫起來。

    山間樹閣外有一張巨大原木劈開形成的長桌，塗逸帶著計緣和佛印老僧在此落座，並親自泡好花茶，再親自為他們倒上。

    在茶水泡好的那一刻，茶香飄滿山谷，就如同百花盛開，喝在嘴裡蜜滿生津唇齒留香，讓計緣和佛印老僧為之驚豔。

    “好茶！”“善哉，確實是好茶！”

    塗逸為自己倒上一杯，淺嘗輒止地喝了一點，笑道。

    “二位喜歡就好，喝完這一杯茶，他們也該來了。”

    實際上，比塗逸說的還要早一些，在計緣和佛印老僧還在品味這一杯茶的時候，這一片山谷外的遠方天空已經有幾道流光飛來。

    片刻之後，這些流光在樹閣前不遠處落下，從遁光中走出數人，計緣和佛印老僧的注意力主要在一個看似中年的美婦人和一個看著秀美得缺乏陽剛之氣的年輕俊生身上，而周圍還有幾個狐妖，其中就有之前塗逸讓去報信的“思思”，也就是胡萊口中的大奶奶。

    計緣微微皺眉，佛印老僧垂目不語，沒想到光是此刻竟然就有三位九尾狐妖在場，這還是不清楚到底還有沒有其他的，而且塗思煙或許水分很大，但也勉強能算。

    “想必這就是計先生和佛印明王尊者了，妾身塗彤幸會二位！”

    “呵呵呵，在下塗邈有禮了，兩位光臨我玉狐洞天，等有失遠迎啊，若非塗逸通知，我們還不知二位的仙蹤佛光入了洞天呢！”

    計緣和佛印和尚面色淡然，站起來一一回禮，塗逸則不冷不淡地指了指桌前空位，說了一聲“請坐”。

    當然，有資格坐下的，也就他們五個，其他的狐妖當然只有站著的份。

    而且計緣和佛印和尚來了的事情似乎是有些傳開了，除了樹閣邊上那個狐妖，山谷外側陸陸續續都有狐族的妖氣出現，其中不乏一些氣息強大的，雖然他們盡力隱匿，但那好奇的視線和身上的妖氣怎麼可能逃得過計緣的法眼和鼻子。

    某一刻，計緣甚至察覺到了塗韻的氣息，雖然比以前弱了不止一籌，但幾乎魂飛魄散的她還被塗逸救了回來已經是奇跡了。

    對比山谷內外其他狐族的好奇，樹閣前木桌邊的氣氛在眾人重新落座之後就變得沉悶起來。

    “聽計先生的意思，這次並非是來會友，而是興師問罪來了？”

    “會友是目的之一，興師問罪則說不上，畢竟罪孽深重的只塗思煙一人，計某也只問她一人而已。”

    計緣話語一頓，隨後繼續道。

    “不過塗道友硬要說計某為問罪而來，那便是吧，塗思煙殘害的萬千生靈總是冤有頭債有主的。”

    計緣喝著茶，淡淡回應著塗彤的問題，後者目光立刻變得不善，一邊的塗邈則立刻打哈哈。

    “哈哈哈，先生說笑了，塗思煙確實頑皮了一些，但先生那些罪名，按在她身上，確鑿的不足十之一二，實在有些言過其實了。”

    佛印老僧放下手中茶盞，看向兩個九尾狐。

    “善哉，計先生是否言過其實，只需將那塗思煙領到此處，我等看過便見分曉，別說惡業不足十之一二，只要業力不過罪名半數，老衲承諾，會死保塗思煙，縱然計先生修為驚天，老衲加上三位天狐道友，也定能保住塗思煙，列位意下如何？”

    塗逸微微皺眉，看向另外兩個九尾狐，那塗彤和塗邈面色雖然不見變化，內心卻陰晴不定。

    計緣和佛印老和尚此刻看似和顏悅色，但話語不說是針鋒相對，卻也是綿裡藏針。

    山谷內外，一些偷偷觀察的狐妖也都在各自猜測那邊在講什麼，當初吃過計緣大虧的塗韻當然也在關注著，有旁人議論道。

    “他們在那邊說什麼呢？”

    “聽說這仙人和明王是來問罪的！”

    “一尊真仙，一位明王尊者，親自來這裡問罪？誰啊，犯了什麼事？”

    塗韻此刻冷言冷語道。

    “是塗思煙，犯了什麼事就不清楚了，不過縱然是真仙明王，在我們玉狐洞天也得講我們這裡的規矩！”

    “對！”“嗯，這是我們的地盤！”“沒錯！”

    週邊狐族的態度，基本也是幾個九尾妖狐心中的想法，哪怕是塗逸，到現在能做到不偏向計緣的對立面，計緣已經對其提升了一些好感了。

    “怎麼樣，老衲提議如何，幾位不要沉默以待，出家人不打誑語，老衲言出必行！”

    塗思煙這狐狸，只要敢出現，惡業必然黑得發紫，計緣心中讚歎一聲佛印大師幹得好，面上則平靜地喝茶，連幾個九尾狐的表情都不看。

    隱約間，在木桌邊上，一股股強大氣息在五人身上升騰而起。

    三股恐怖的妖氣如山如嶽如烏雲壓天，一股明黃佛光浩浩蕩蕩大放光明，而計緣一股仙靈之氣似要滌蕩乾坤，更有一股驚人鋒銳隱藏其中。

    “咯啦啦啦……咯啦啦啦……”

    山谷邊上的湖水在不斷結冰，山谷周遭很多地方都隱現寒霜。

    那些遠遠偷看的狐妖們已經紛紛開始承受不住這種壓力，一些氣息強大的狐妖都開始頻頻後退。

    隆隆隆隆隆……

    大地好似在微微震動，但又猶如錯覺，腳下沒有酥麻感，但卻令那些狐妖有些站立不穩，仿佛精神和肉體出現了知覺上的斷層。

    ‘好可怕，這就是天妖、真仙、明王級數的氣息嗎？’

    很多狐族都這麼想著，桌前之人沒有動手，僅僅是氣息已經壓得漫山遍野的狐妖喘不過氣來，甚至弱一些的都產生了頭暈目眩乃至噁心感，反而是站在桌邊的那幾個狐妖，雖然也壓抑得難受，但不至於承受不住。

    “呃哈哈哈哈哈……計先生，佛印尊者，在下忽然想起來，塗思煙她根本不在洞天之內啊，又如何找來對峙呢？”

    “嗯，對，妾身也是糊塗了，許久沒見到她了。”

    兩個九尾狐又笑顏逐開，仿佛怒意煙消雲散，計緣收斂氣息，看向塗逸。

    “塗逸道友，塗思煙不在洞天之內？”

    另外兩個九尾狐注意力立刻到了塗逸身上，而後者給自己續上一杯茶，看向計緣和佛印明王，淡淡道。

    “我對塗思煙沒興趣，從不關注她做什麼，既然塗彤和塗邈這麼說，那她可能真不在洞天內吧。”

    計緣心中冷笑，佛印則老僧雙目微垂低念佛號。


------------

第809章 飲酒論劍

    計緣當然知道塗思煙在玉狐洞天內，佛印老僧也清楚這一點，甚至塗彤和塗邈也並不在意這種說辭是否騙得了計緣和佛印明王，他們需要的，僅僅是這一說辭本身罷了。

    “我佛慈悲，化世間之苦，怒目金剛，除世間之惡……”

    佛印老僧默默念經不再說話，包括塗逸在內的三名九尾狐的注意力則主要停留在計緣身上。

    計緣沉默了許久才搖頭輕笑一下道。

    “若塗思煙不在這玉狐洞天內，看來此番計某是要無功而返了。”

    那塗邈笑道。

    “計先生也是來看塗逸的，且二位光臨我玉狐洞天，我等自當好好招待一番，怎麼能算是無功而返呢。”

    “不錯，我玉狐洞天素來與佛門交好，與仙道也偶有往來，佛印尊者和計先生能來玉狐洞天，實乃是蓬蓽生輝，當然要好好招待一番。”

    說著，塗彤提起桌上的茶壺，站起來親自要給計緣倒茶，但計緣一隻手卻按在了茶盞上，令塗彤微微皺眉眼現寒霜，抬起頭的時候見計緣對她面露微笑，便也立刻露出笑容。

    “先生不喜歡我給您倒茶麼？”

    計緣搖了搖頭，看了一眼塗逸，餘光掃過站在他身後不遠處的一個女性狐妖，他早已聞到對方身上的一絲酒味。

    “這花茶雖然好喝，但茶水計某已經喝夠了，今日來玉狐洞天與塗逸道友定要好好敘聊一番，但比起茶水，計某更喜歡酒，不知玉狐洞天可有好酒？”

    “酒？”

    塗彤愣了一下，下意識看了佛印老僧一眼，後者睜開雙目面露微笑。

    “不必在意老衲，老衲禪坐即可，不飲酒也不需茶水。”

    塗邈雙掌輕拍，起身笑道。

    “哈哈哈哈，真是聞名不如見面，計先生果然灑脫，酒水自然有，在下珍藏了不少佳釀仙釀，都在住所之中，計先生請稍待片刻，我去取了就回……”

    塗邈說話間已經從座位上站起來，不過轉身離開兩步，又回頭看向計緣。

    “不知先生酒量如何，我也好算算該取多少酒？或者計先生可有裝酒之物，在下多取一些，幫先生裝滿。”

    計緣雙目睜大一些看著塗邈，然後把手伸入袖中將白玉千鬥壺拿出來放在了桌上，隨後又將早已喝光了龍涎香的翠綠千鬥壺也取了出來，這可是塗邈自己說的，計緣可沒逼他。

    “計某好酒之人? 當然是多多益善了。”

    塗邈在看到計緣取出兩個千鬥壺的時候? 面上不改顏色? 朝著計緣拱了拱手? 不再多說什麼? 直接一躍而起，化為一道妖光朝遠方飛去。

    坐在計緣對面的塗彤嫣然一笑，打趣一句。

    “呵呵，計先生這次可是要把塗邈的存貨都耗去不少了? 別看他一副無所謂的樣子，實則可心疼著呢? 呵呵呵呵……”

    “莫說笑了? 他的藏酒著實不少，不必為他心疼。”

    塗逸適時也說了一句? 然後看向計緣。

    “計先生，當初與你對過一劍? 對先生劍術十分欽佩，今日來此就探討一下吧？”

    “嗯，邊喝酒邊論劍? 也不錯。”

    計緣也不推辭，直接就同意了? 並且直接加上了論劍一詞，似乎毫不介意一會上手比劃。

    一邊佛印老僧環顧這一片山谷四周，因為氣息平復下來，周圍的狐妖再一次湊近了一些，但並不能從哪一個狐妖身上感覺出和塗思煙的氣息有什麼關聯，他知道計緣一定在推算著塗思煙的位置，所謂喝酒和論劍不過都是幌子。

    所以佛印老僧說是閉目禪坐，實則也算是在暗暗準備，若計緣推算出塗思煙所處位置，最壞的情況下，他可能就要和計緣聯手殺過去以誅妖邪。

    雖然出家人慈悲為懷，但在塗思煙這件事上，佛印老僧相當認可計緣的觀點，此獠務必除之後快。

    另一邊，塗邈飛遁一陣後回顧塗逸樹閣所在的山谷，計緣的仙光和佛印明王的佛光雖然收斂了，但在他眼中依稀可見，加上塗彤在那，塗逸今日也算是幫忙，遂並不擔心他們會看不住來客。

    一陣急飛過後，塗邈先是回去取了酒，然後急遁遠方，依託一個陣法的挪移，一片森林中心的空地上，這裡有一座木閣莊子。

    這屋子裡頭都是木地板，也沒有什麼椅子，有兩個靚麗的女子坐在一張矮桌前，其中一個就是塗思煙，此刻他衣衫**顯得極為隨意，靠著趴在桌前，把玩著自己的頭髮，看著桌上的一副棋盤，而塗思煙對面的女子計緣其實也認識，正是當初給胡雲帶來噩夢的女子。

    “哼，你們倒是清閒得很！”

    塗邈冷哼一聲，一步跨入了屋內，視線掃過桌上棋盤，也掃過兩個女子，在塗思煙身上裸露的部分略微停留。

    “那還能如何，難道要我去見他麼？”

    塗思煙這麼說一句，然後慢慢直起身子，搭在肩上的衣衫又滑落不少，而他對面的女子則看向塗邈問道。

    “怎麼樣，他肯離去嗎？”

    兩人都不直接稱呼計緣的名字，甚至不叫一聲計先生，並不是因為厭惡計緣，而是謹慎為先不呼其名。

    “我謊稱塗思煙並不在洞天之內，他能奈何？由不得他不信！至於他何時離去暫且不知，我來時在空中隱約聽到，那邊要和塗逸飲酒論劍。”

    “論劍！”

    塗思煙眼睛一亮。

    “那你們最好抄錄下來，我也想見識一下的。”

    一邊的女子也笑了笑。

    “或許是想借著論劍的由頭鬧一鬧，且看緊一些便是。”

    “放心吧。”

    說完，塗邈轉身離去。

    ……

    也沒過多久，塗邈的遁光已經再次落到了塗逸的院中，對著木桌前的幾人哈哈哈大笑道。

    “哈哈哈哈，計先生，美酒已至！”

    說著，塗邈一甩袖，一壇壇一壺壺的美酒就陸續出現在桌邊不遠處的草地上，酒水越來越多，逐漸疊堆成山。

    計緣所謂飲酒論劍，也不是說笑的，當即站起身來，憑藉嗅覺走到酒罈邊上，塗邈則伸手引向酒水，示意計緣隨便取用。

    憑著感覺，計緣直接取了一壇最好的仙釀，一拍封泥引一道酒水品嘗。

    “好酒！塗逸道友，當年不過草草一劍，今日機會難得，計某以指代劍同道友相論。”

    今天的計緣和往日的內斂有很大不同，而塗逸眼中精光一閃，也不退怯，直接站起身來。

    “好，既然計先生相邀，逸，自當奉陪，看劍！”

    嗖……

    塗逸輕輕跺腳，手運劍指，整個人化為一道白虹點向計緣，後者也以劍指相迎，雙指碰撞，一道淩冽劍意升起，炸出的恐怖劍氣爆炸般朝著山谷四周擴散。

    不少趴在山谷各處的狐妖在這一刻仿佛感覺到長劍貫穿身體，很多都被嚇得摔倒在地，而其中如塗韻這般修為高的，則哪怕頭皮發麻渾身雞皮疙瘩暴起，依然目不轉睛地盯著樹閣前的空地。

    兩個高人運劍相論，雖是劍指，卻猶如兩柄絕世神兵交鋒，有時好似觀狂風暴雨，有時又猶如兩隻蝴蝶翩翩起舞，美輪美奐之中帶著令人窒息的鋒芒……

    “善哉，天地間劍術之妙，此當占一絕！”

    佛印老僧不用劍，但眼前兩位論劍切磋，已經是一種“道”的顯現，用什麼兵器乃至用不用兵器都不影響觀之心生玄妙。

    塗彤和塗邈也是如此，視線一刻也不從計緣和塗逸身上離開，此刻的劍術比生死搏殺更值得觀看，少了殺氣也不展毀天滅地之能，反而更能體現一個“論”字，是在以指論劍，以劍論道。

    “哈哈哈哈，塗逸道友果然好劍術。”

    計緣一手與塗逸對攻，一手將飲盡的酒罈丟棄，順手再提一壇，塗逸則並不飲酒，眼中鬥志激昂，顯然並不想輸。

    這是一場對於觀摩者來說極有好處的論劍，很多圍在山谷中的狐妖哪怕雙目刺痛，也強提法力想要堅持看下去。

    但劍氣的鋒芒雖然沒有穿透過來，那種劍意的影響太強，一些狐妖甚至已經雙目出血，不得不外退到合適距離調理氣息，剩下的不少狐妖也一直在強撐著，也有狐妖心中強記，或者拿著紙筆想要速記，但往往這樣反而適得其反，不是更加痛苦就是一片空白。

    塗逸想贏，計緣反倒對輸贏並不執著，有時左手運劍，右手提酒罈，有時則翻過來，劍沒少出，酒更是沒少喝，他的肚子好似一個無底洞，一壇酒的酒水被咕嚕咕嚕引入口中，往往片刻就會見底。

    而且三個九尾狐和佛印老僧看得分明，計緣根本沒有用法力化解酒力，甚至不放出一絲酒氣，以至於論劍半天，數十壇酒水下去，計緣面頰已經微起紅暈。

    “計先生，你在這麼喝下去出劍可就要不穩了，如何與我論劍？”

    塗逸冷聲提醒，他覺得計緣是在輕視他。

    “哈哈哈，塗逸道友，論劍是出劍相論，不是用嘴，嗯，除了喝酒。”

    計緣的笑聲有些激怒了塗逸，也不提醒計緣小心，出手更添一絲迅捷，手中劍意也比之前強盛三分。

    “來得好！”

    或許是因為喝酒，計緣顯得張狂了一些，大笑間劍指相迎，出劍的速度和劍意竟然同塗逸一起提升並且分毫不差，雙方劍法依然難解難分，完全沒變。

    塗逸心中一驚，冷靜下來收斂起額外情緒應對，知道自己不可大意，可隨著時間的推移，計緣的劍法逐漸變得沒有章法起來，但劍意卻變得越來越盛。

    身法跟進，出劍對指，雙劍交替，抽劍相擊……

    整整三天過去，塗逸已經拿出了全部的心神應對計緣的劍術，不再如開始那般還能計算計緣的下一招乃至下下招，只著眼於眼前變化，既因為計緣劍術變化幾乎是從隨心變為了無心，也因為此刻計緣出劍帶來的壓迫感也越來越強了。

    ‘難道我要輸了！’

    這一刻，塗逸對自己的信心開始動搖了，這一動搖，也導致應對計緣的劍術變得更加困難。

    塗彤和塗邈以及佛印老僧都已經窺見一絲端倪，而山谷週邊還能堅持到現在得狐狸寥寥無幾，卻也能隱隱感覺到那仙人的劍術就如天地變化風雨無常，而塗逸老祖宗華光綻放卻好似跟著仙人劍術在走……

    ‘不會吧……老祖宗，好像要輸了……’

    塗韻強撐著坐在山峰上，雙目眼角淌血，但眼睛瞪得老大，眼中滿是不可置信。

    三天論劍也是三天狂飲，計緣此刻劍法技驚四座，但臉上也已經佈滿紅暈，甚至偶爾還會打個酒嗝。

    “嗝~~~哈哈哈哈，痛快，痛快……”

    計緣連連出劍，一瞬間點出上百劍指，逼得塗逸不得不連連後退。

    也是這一刻，計緣雙眼一眯旋身回轉，周圍草地上的落葉細枝都隱約跟隨他的身法而動，再飲一口仙釀後，身形側止，右手劍指往前側一劍，周遭落葉呈現螺旋，隨劍意化龍而起，撲向了塗逸。

    這一劍讓剛剛泄去之前百劍劍意的塗逸生出擋無可擋避無可避的感覺，甚至引動了壓抑三天的法力，雖然法力沒從劍指中點出，但已經佈滿周身。

    在法力將出之刻塗逸才猛然意識到自己犯規了，心中慌亂的一?那，眼前的劍意游龍卻驟然潰散了。

    一片片落下從空中晃蕩著落下，重新歸於安靜，塗逸愣愣看著兩丈之外的計緣，後者提著酒罈的身子搖搖晃晃。

    “好酒……好劍……”

    “砰……”

    計緣竟然直接倒在了地上。

    “計先生！”

    塗逸立刻出現在計緣面前，然後心中松了一口氣，計緣呼吸均勻面色恬靜，居然是喝醉睡著了。


------------

第810章 這一劍送給你了

    計緣醉倒在草地上，口中猶有模糊呢喃，似是在笑也似是在回憶方才美酒和劍術，哪怕塗逸離得這麼近都聽不清，很快就只能聽到計緣的呼吸聲。

    塗彤和塗邈也下意識在計緣倒下的那一刻站了起來，就連佛印老僧也是如此，幾人全都走近到了計緣身邊，比塗逸晚一步看到計緣的狀態。

    “這……計先生他……”

    聽到塗邈驚愕中帶著疑惑的話，半蹲在計緣身邊的塗逸抬起頭來對著三人無奈地笑了笑。

    “計先生，他好像醉倒了。”

    “醉倒了？”

    塗彤走近幾步，也蹲下身來，下意識想要伸手去觸摸計緣的臉，卻被一邊的塗逸冷笑著看了一眼，立刻止住了手。

    “善哉，想計先生方才那種喝法，又不散導酒氣，真仙也醉啊！”

    佛印老僧笑言一句，同時心中想著，或許計先生本就求此一醉吧。

    計緣令三個九尾狐妖和佛印老僧都十分意外，但他這狀態，怎麼看都不像是假醉，既然計緣醉了，那這一場論劍自然也就只能就此而止。

    塗彤、塗邈和佛印老僧都沒有主動提及這一場論劍的輸贏，反正計緣在論劍中途醉了，那就自然算不上是贏了，可你要說計緣熟了，恐怕連塗逸都不會同意。

    “計先生醉了，但也不能讓他就睡在地上吧？”

    半蹲著身子的塗彤鎖骨微露，笑著對塗逸這麼說一句，後者淡淡點頭。

    “我的樹閣雖然略顯簡陋，但想來計先生也不會嫌棄，就讓計先生在我的書房臥榻上休憩吧。”

    不等旁人說話，塗逸便抬起計緣一隻手，將之過肩，扶著搖搖晃晃幾乎走不了路的計緣走向了樹閣，在靠外一間同客廳連通的小屋子，將計緣放到了一張木榻上。

    計緣躺在木榻上舒服地翻了個身之後，以側躺的姿勢繼續沉沉睡去，呼吸也越發綿長。

    塗逸站在床榻邊看了計緣一會，回想著剛才計緣最後的那一劍，在心中演繹著另一種可能。

    ‘如果計緣沒醉倒? 如果那一劍指過來了，我能接住嗎……’

    短短一瞬? 塗逸代入自己剛剛的狀態，想過了許許多多可能? 但最後卻無多少把握能擋下那一劍? 說不定那一刻他真的會爆發出法力來……

    再看計緣一眼，塗逸才轉身離開? 實際上在剛才? 他甚至有些懷疑計緣是為了顧全他面子而假醉? 但後面眾人皆觀計緣醉酒，應該是假不了了。

    塗逸從樹閣內出來的時候，塗邈已經舉杯向其敬酒。

    “塗逸兄? 此三日論劍? 真乃精彩絕倫曠爍古今，我雖不用劍? 但觀之也受益匪淺? 雖未飲酒也如計先生一般如癡如醉啊！”

    “確實玄妙，實在令人不得不服！”

    塗彤也恭維一句? 然後望著樹閣方向又多問一句。

    “計先生睡下了？你覺得他多久會醒來啊？”

    “我看用不了多久的。”

    塗逸回了一句，重新坐回到了木桌前，為自己倒了一杯酒就一飲而盡，心中在回味著此前的論劍。

    另外幾人也不再多言? 皆在桌前坐下? 佛印老僧閉目禪坐，塗彤也微閉著雙目，塗逸獨自喝酒，而塗邈則取出一疊白紙，提筆不斷寫著什麼。

    幾人都處於對此前三天論劍的感悟中，收益最大的自然是同計緣相論的塗逸，他其實不喜歡喝酒，但因為計緣實在喝得狠，又受到了巨大衝擊，也試著飲酒想要代入計緣的感覺，只可惜不得其意。

    塗逸喝酒之餘，瞥了一眼塗邈，見他雖然又寫又畫，但縱然是九尾道行，不懂劍就是不懂劍，書於白紙上的不過只有三分真意，還是拖了這寶貝紙張的一份助力。

    但不論如何，能留三分真意於紙上，已經算是塗邈道行高深了。

    比起桌前四人，近處的那些包括塗思思在內的狐妖，雖然在過程中有被照拂，但直到此刻也依然心跳極快，腦海中全是之前兩人論劍第一日的身影，他們算是近水樓臺，但也因為受到了九尾狐和佛印老僧的保護，雖然不受劍意的傷害能相對輕鬆看完全程，但得到的好處比週邊山谷的狐狸也多得有限。

    山谷那邊，多數狐狸已經昏迷不醒，很多則在自我調息，而塗韻和少數較為強大的狐妖或者仗著有護身寶物，或者仗著道行，強撐著看完全程。

    塗韻死死攥著胸口的一枚護神寶珠，這既是保護神魂的，也時刻在滋養她那原本四分五裂的元神。

    此時的塗韻和周圍一些狐妖一樣，依然處於對論劍的震撼中，塗逸老祖宗的劍術高超，那真仙計緣的劍法卻也美不勝收，更好似觀天地運轉，似乎更吸引人……

    “呼……終於結束了，老祖宗贏了！”

    “是啊，再久一些我就撐不下去了！”“嗯，我也是，還好老祖宗贏了！”

    “是啊，剛剛我真的好怕塗逸老祖宗輸掉啊！”

    塗韻看著身邊幾個狐妖，喃喃一句。

    “應該，至多算是平手吧……”

    塗韻本對計緣是恨之入骨的，但此刻卻忽然明白了老祖宗和他說過的話，自己不過螻蟻，有什麼能耐有什麼資格恨計緣？

    ……

    穀中樹閣外，塗彤、塗邈、塗逸和佛印老僧各悟其理，帶著鬱鬱蔥蔥枝葉的書閣內，計緣睡容恬靜地躺在塗逸的木榻上。

    計緣確實醉倒了，這或許是計緣來到這個世界之後第一次醉得這麼厲害，但醉得舒服，醉得愜意，也醉得瀟灑，更醉得恰逢其時。

    在計緣倒下之前，其實他就已經醉了，最後一劍簡直就是醉酒夢中展劍意，也是在那醉夢一劍中，果然如計緣所料的那樣，在他醉眠之刻，似夢非夢之間，對《雲中游夢》的感應達到頂峰，也在這一刻鎖定了天書所在，甚至能察覺到書旁的氣息。

    外頭四人和山谷眾狐都沉醉于計緣和塗逸的三天論劍，而呼吸均勻安靜醉臥的計緣，卻在這一刻坐了起來。

    不，計緣還在醉酒之中，因為床榻上的計緣還在睡著，道蘊不改氣息不變。

    但這一刻，計緣又確實站了起來，在計緣的夢中！

    這是計緣自領悟遊夢之術以來，用得最怪的一次，真的如自己在做夢，顯得有些恍恍惚惚，但夢中又還沒有醒酒，所以站起來之後依然搖搖晃晃。

    “呵呵呵，呵呵呵呵……我醉了……”

    計緣捂了捂額頭，回頭看一眼，視線的一切都好似有些旋轉，床榻上的計緣似乎起了微弱的鼾聲。

    計緣笑著指了指床榻。

    “不，是你醉了，我沒醉，哈哈哈哈……”

    搖晃間，計緣走出了樹閣，看到了三個九尾狐各自的狀態，看到了佛印老僧禪坐如同一尊泥塑，但四人對於計緣的到來卻好似毫無所覺，計緣知道，他不對他們展現攻擊或者其他不好的念頭，他們應該都察覺不到他。

    搖搖晃晃走過木桌，路過那一大堆酒罈的時候，計緣多看了幾眼，這酒罈堆了小半山谷，卻十壇九空，可見之前喝得多厲害，喝得多暢快了。

    計緣腳步看似不穩，但搖晃中卻另有韻味，踏在山谷的湖面上，正如淩波微步，隨後身形飄搖，好似流光之中的雲煙，一點點過湖、踏峰、翻山……

    速度好似不快，但又好似快得沒邊了。

    路過塗韻的時候，計緣還多看了一眼，在氣息上，這狐狸倒確實比當初順眼了一些，隨後踏出山谷，一路遠去。

    不飛舉、不變化、不挪移……

    計緣腳下的步子始終有些歪歪斜斜，但一步落下卻能走出誇張的距離，或許過了很久，也或許僅僅片刻，計緣自己都說不清了，總之身子再一搖晃並且穩住的時候，他揉著前額抬起頭來，正看到一棟木樓廳中，有兩女坐在棋桌前，其中一人，正是塗思煙。

    “哈哈哈哈哈哈……在這呢！”

    計緣搖晃著走近幾步，想了下，一手負背，一手呈現劍指，隱約間能感受到青藤劍那無處不在的劍意。

    “嘿，塗逸看不到的那一劍，就送給你了！”

    言罷，計緣身形一飄搖，隨手朝前就是一劍指。

    這一刻，青藤劍的輕鳴也在計緣夢中響起。

    這一刻，周遭一切虛幻扭曲旋轉，化龍而起，這一刻無窮劍意自計緣劍指而出，穿塗思煙額前而過……

    木樓前，另一女子將手中黑子落在一角。

    “該你了。”

    但塗思煙並無反應，慵懶趴在桌前的她好似睡著了。

    “該你下了！”

    女子又叫了一聲，但塗思煙還是沒什麼反應，她眉頭一皺，正想說點什麼的時候，忽然微微一愣，然後臉色大變。

    塗思煙身上的妖氣，環繞在周圍的靈氣，以及元神精氣，居然在隱隱在泄出。

    “你怎麼了，你……”

    女子伸手抬起塗思煙的頭，瞳孔為之一縮。

    塗思煙看似精氣神大半還在，看似元神還在，但猶如陶瓷萬裂，一切元氣都在不可逆的消散。

    也就是這麼一瞬間，塗思煙的精氣神徹底崩潰，以超乎想像且無法反應的速度消散殆盡，徹底化為一具屍體。

    震驚！不知所措！恐懼！

    死了！死了！死了！塗思煙死了！在自己面前，莫名其妙地死了！

    ......

    PS:感謝書友“是小羊人啊”、“恨非天”、“薇拉0205”得盟主打賞，也謝謝一直支持本書的書友！


------------

第811章 究竟怎麼做到的？

    身為九尾狐妖，女子已經很久沒有遇上超出自身理解的事物了，更不要說令她恐懼的事了，但塗思煙的死實在詭異得過分了，明明前一刻還在和她一起下棋，這會卻已經死於非命。

    而且塗思煙身上的精氣神之前還保持得較為完整，可卻好似碎裂的沙子捏在了一起，女子一觸碰之後，頃刻間就全部潰散了。

    “怎麼會這樣，怎麼會這樣……是有人殺了她嗎，不可能的，不可能的……”

    女子疑神疑鬼地站起來，目光在小樓內外不斷看來看去，凝聚起所有神念，不斷查探也不斷推算，可感官上的所有回饋都告訴她一切如常。

    只不過，推算明確得到的結果就令女子心中更加驚慌了，塗思煙真的是被人殺掉的，死於十幾息之前……

    身體緊繃著，凝神戒備了好一會，女子才稍稍放鬆一點，看來對方的目標只有塗思煙。

    “呃呵……”

    緩緩呼出一口氣，強迫自己平復情緒，自身的道行在這，慌亂和不安並沒有持續太久，但強烈的忌憚感卻越來越難以壓抑。

    再次蹲下醒來，女子輕輕拂過塗思煙的頭髮，後者周身開始結起一層冰晶，並很快將塗思煙的肉體冰封起來。

    ‘是計緣嗎，一定是他！’

    這種情況這個時間點，女子能想到的就是和佛門明王一起上門，要找塗思煙算帳的計大仙人。

    雖然難以直接推算出就是計緣殺了塗思煙，但女子心中卻有著強烈的直覺，告訴她事實就是如此。

    可此刻，到底要不要過去質可計緣卻令女子猶豫再三。

    要知道，當初在女子還不認識計緣的時候，就曾經吃過計緣的大虧，本來以為遇上一隻有趣的小狐狸，想要收為玩物，卻不慎被計緣設計帶入了一片古怪的幻境之中，神念化身也死在其中，身上就是現在都還有損傷。

    對於計緣，女子現在是忌憚又添了一絲懼怕，但這不是敢不敢去的可題，而是該不該去的可題。

    ……

    計緣遊夢一劍過後，夢中自己的身影也逐漸消散，就好似做夢的時候夢境轉換或者消失，重新歸於正常的酣睡狀態。

    塗逸的書閣書房內，躺在木榻上的計緣舒服地翻了個身，還呢喃一句。

    “好酒……好劍……”

    外頭的塗彤、塗邈、塗逸和佛印明王，乃至在桌邊不遠處包括塗思思在內的幾個狐妖也都隱約聽到了計緣的夢呢。

    塗思思和許多狐妖對計緣的感觀與之前已經大不相同，對於計緣更是存了一種莫名的敬畏甚至帶著一絲仰慕。

    本以為世間難有如塗逸老祖這般瀟灑寫意的人，可之前計緣飲酒論劍的身姿已經徹底刻在所有觀看者心中了。

    這一刻聽計緣夢呢中品酒品劍，結合之前情景，揮灑出一種逍遙仙人瀟灑世間的感覺，幾乎昇華了無數狐族女性對仙人的想像，不知道有多少玉狐洞天的女性狐妖對計緣生出一絲遐想中的愛慕，就連塗思思都愣愣看了樹閣方向許久，然後馬上搖晃腦袋看向塗逸。

    ‘果然逸前輩認識的仙人就是如此與眾不同，計先生在仙人中，一定也是最獨特的那一個！’

    曾經在計緣來到這個世界之後，在他悟出遊夢之術前，做夢的感覺就距離計緣越來越遠，直到悟出遊夢之術後，做夢又離計緣近了許多，但即便如此，他的夢和常人還是有很大不同。

    而這一次，雖然計緣也自有所悟，知曉夢中前後對應之事，但也自覺這個夢才是真的夢，有真正常人做夢的那種感覺了，當然，也是一個好夢，至少對他來說是如此的。

    現在塗思煙已死，計緣就更能做個好夢，也能舒舒服服在暖洋洋的酒意中睡一覺了。

    ……

    塗邈放在桌前的白紙已經寫下老長的一卷，還在不斷延伸，寫下文字的紙張則一直拖到地上卻還在不停奮筆疾書，偶爾還會加上圖繪，正是計緣和塗逸劍指交鋒的身影，只不過若是計緣在這絕對看不上塗邈的畫，不是畫得不好而是畫得不像，並非面容不像，而是神意十不存一。

    不過這是以計緣那動筆必留神，運意必為真的眼光而論，實際上塗邈的水準不說是人間罕有，就是在妖修中乃至修仙界等修行界內都絕對算不上差，至少塗彤和塗逸乃至佛印明王都對塗邈的書文多有留意。

    “邈哥哥，你寫完了之後，可要多借妾身閱覽哦~”

    塗彤嬌笑一聲，話音酥麻得很，簡直如同挑逗，而塗邈也樂得調情般回應一句。

    “那是自然。”

    畢竟這會塗彤和塗邈心態都比較放鬆，那計先生應該也翻不起什麼風浪來了，至少在玉狐洞天他翻不起什麼浪花來，至於在玉狐洞天之外就不用現在關心了。

    塗逸對於二人的話就當是沒聽見，但對於塗邈的在寫的書文也是比較在意的，雖然他本人肯定比這些旁觀者體悟更多，但也不妨礙從另一個角度對照收穫。

    只是大約又過去大半個時辰之後，天邊忽然有一道遁光出現，隨後遁光在高空化為一名白衣女子，慢慢隨著風向著山谷湖前這位置飛來。

    塗邈頓住了筆，微微皺著眉，同塗彤對視一眼後看向空中，心中各有疑惑。

    ‘她怎麼來了？’

    “她不該看顧在塗思煙身邊嗎？”

    塗逸也目光存思地看著來者，佛印老僧也同樣從禪坐中醒來，面色淡然的望著這第四位九尾狐，心中暗自驚於玉狐洞天底蘊的誇張。

    “善哉，難怪古語有雲，九尾不出玉狐天！”

    在佛印老僧一句佛號讚歎之中，那女子已經越來越近，她看向山谷空地上隨處可見的酒罈，大多已經空空如也，周圍山巒上從近到遠坐滿了狐狸，而桌前四人之中並沒有計緣，然後下一刻，她又察覺到計緣的氣息就在樹閣之中。

    女子面無表情地從天空落下，塗邈當即發可。

    “塗欣，你怎麼來了，你不是沒空過來嗎？”

    “是啊塗欣妹妹，你居然有空過來？”

    塗彤微微皺眉，詢可的同時，看向塗欣的眼神中也帶著疑惑，更微微使了個眼色。

    塗欣直到此刻才露出一絲顯得很自然的笑容，率先對著佛印老僧行了一禮。

    “佛印尊者，小女子塗欣有理了！”

    “老衲還禮。”

    佛印老僧只是回了一禮就不再開口，而塗欣則刻意四顧尋找了一番。

    “不是說有真仙和明王一起來我玉狐洞天拜訪嗎，怎麼只見尊者不見仙人呢，咦！逸哥哥屋中有仙靈之氣，難道在裡頭？”

    塗欣說著，想要朝樹屋那邊走去，但塗逸還沒說什麼，塗邈卻直接伸手攔下了她。

    “莫要去打擾計先生，先生一邊飲酒，一邊同塗逸論劍，劍鳴三日飲酒不休，終於是醉了，現如今正在樹閣內睡著呢。”

    “醉了？真仙也會醉？呃呵呵，小女子甚是好奇啊~裡頭真的是計先生麼？”

    塗彤笑了笑，走近塗欣挽起她的手，嬌笑著打趣道。

    “塗欣妹妹說笑了，自然是計先生，先生劍術玄妙，醉酒運劍更是一絕，你啊，可是錯過了，或許這世間難見第二回了……”

    一面說著，另一面，塗彤則暗自神念相傳。

    ‘塗欣，你搞什麼鬼？不去守著塗思煙來這幹什麼？還想去惹計緣不成？我們可好不容易哄住他的！’

    塗欣面色顯出一絲複雜，看向塗彤，同樣以神念回應。

    ‘不用看著了，塗思煙死了……就在半個時辰之間，悄無聲息地死在了我的面前，精氣神皆徹底潰散了……’

    “什……”

    塗彤忍不住驚叫出聲，雖然只飆出一個字就立刻收聲，但還是引起了旁人的注意，他們看向自己，塗彤強忍著心驚，儘量維持住表面的鎮定，將真相傳遞給塗邈和塗逸，二人面上皆有驚色一閃而逝。

    佛印老僧站在一側，不知道幾個九尾狐打得什麼啞謎，但對於他們的神態變化還是看在眼中，哪怕只是轉瞬即逝的變化，也足以讓他明白，絕對是出了什麼了不得的事，但卻不願意說出來讓他知道。

    “塗欣妹妹，你先坐吧，我在書寫之前論劍之景，正到了精妙之處，等寫完也借你看看，可以一窺此前三天論劍之妙。”

    塗邈強自鎮定，坐回桌前拿起筆再書寫起來，但心中不安下筆也失了神韻，原本還過得去的書文，此刻卻顯得有些淩亂，只留文字和圖畫的表像美。

    塗彤也是差不多的情況，和塗欣一起頻頻望向樹閣。

    “對了姐姐，還沒可計先生什麼時候睡下的呢。”

    “嗯，也差不多就是半個多時辰以前吧……”

    塗欣再次笑著看向佛印老僧，裝作不知情道。

    “尊者，這次只有您和計先生來麼，他們都沒通知我，真是太壞了，真仙明王當面，我也該來見禮的。”

    “善哉，不必多禮，此番來者，只我和計先生二人。”

    “不錯，只有計先生和佛印尊者，並且先生一步也未離開這裡，我們都是看著他醉倒睡下的。”

    塗逸的話不光指的是計緣沒出過山谷，也暗指計緣醉酒後沒有什麼施法的痕跡，這一點塗彤和塗邈也時刻關注著計緣，所以也一起點了點頭。

    況且這些天塗欣時刻與塗思煙待在一起，縱然計緣沒醉，沖上門去也能拖得住才對的，更何況現在的計緣還醉臥樹閣內，四個九尾狐一名佛門明王都明辨其氣息始終如一。

    或許是四個九尾狐身上那種怪異感太強了，佛印老僧隱約間似乎想到了什麼，心中暗自推算了一下塗思煙的事情，與之前的晦澀不明不同，這次不一會已經有了答案——塗思煙，死了！

    於是，佛印老僧在心驚之餘，也和四個視線頻頻飄向書閣得九尾狐有了同樣的疑惑。

    ‘真的是計緣麼？他……究竟怎麼做到的？’


------------

第812章 斬於夢中？

    即便桌前的人都知道塗思煙死了，也都推測出大概率上應該就是計緣動的手，但卻不知道計緣是如何做到的。

    實際上，在場的人都想像不出計緣能避開他們做到出手誅殺塗思煙的情形，尤其是塗欣還就在塗思煙身邊的情況下。

    雖然想像過計緣的道行很高，但這種情況也太過莫測，甚至讓眾人隱隱有種當初自己還沒有修成之時，面對長輩高人時候的那種感覺，顯得荒誕卻又是事實。

    不過哪怕各自心中思慮再多，但還是沒有誰在這時候去吵醒計緣，都在耐心等著計緣自己醒來，而原本大家抱有不低期待的論劍書文，也因為塗邈心緒不甯，勉強於第二天草草結束。

    樹閣前總是陽光明媚，也總有一縷光能照射到計緣酣睡的書房內。

    一天、兩天、三天……

    正好是第九天清晨，躺在木榻上的計緣緩緩睜開了眼睛，他之前醉了是真的醉，睜開眼後，視線在塗逸的書房內看來看去，也覺得十分新奇。

    看了一會，計緣才坐起身來，伸著懶腰舒舒服服打了個長長的哈欠。

    “阿呵……”

    樹閣外，等待了九天的五人也在這一刻知曉，計緣醒了，不約而同地紛紛起身，但也只有塗逸走向了樹閣，畢竟他才是主人。

    樹閣書房內，計緣活動了一下手腳，已經從木榻上站了起來，雖然聽到了腳步聲，但注意力還是放在塗逸的藏書上，十分好奇這九尾狐平常看什麼書。

    然後眼尖的計緣就發現了一本疑似是春宮圖冊的圖書。

    ‘沒想到你個濃眉大眼的塗逸還看這種書？’

    計緣剛剛準備抽出這本書確定一下，塗逸的聲音就在房門位置響了起來。

    “計先生，你醒了？休息得可還好？”

    計緣在當面抽出這本書看塗逸的反應和放棄之間，猶豫了一瞬間，最終還是沒把書拿出來，轉身帶著笑容朝塗逸點了點頭。

    “是啊，醒了，好久沒睡得這麼舒服了，也做了好些個美夢！”

    “計先生休息好了就好，外頭的道友可等急了。”

    聽到塗逸這麼說，計緣笑了笑，問了一句。

    “哦？等急了？等計某做什麼？”

    塗逸也面露笑容。

    “當然是也想聽聽計先生此前論劍的感受了，先生請吧！”

    處於同族又同處玉狐洞天的關係，塗逸之前可以幫著打打掩護，但塗思煙的死對於他來說至多是震驚，卻根本談不上什麼傷心和憤怒，本也就是該死之人，死了就死了。

    所以計緣在塗逸身上感受不到一絲一毫的負面情緒，這倒也更確認了塗逸和那些狐狸不是一路。

    “好，道友請。”

    計緣也只好離開書房出去了，塗逸看了一眼計緣剛剛準備抽書的位置，然後才跟著計緣一起離去。

    樹閣外，等著計緣和塗逸出來，外頭幾人也全都離開桌邊向計緣行禮。

    “計先生，此前論劍真是精彩絕倫啊！”

    “不錯，先生仙姿此刻仍在心中不散。”

    “小妹也對先生與逸哥哥論劍十分嚮往，只可惜之前有事沒能前來，錯過了這一場難得的論劍呢！”

    別人的話還好，這塗欣計緣可是認得的，不把他當仇人就算了，居然一副崇拜的樣子，也是讓計緣心中冷笑，但表面功夫還是要做一做，他走近幾步向著眾人拱手行禮，面上滿是歉意。

    “讓諸位笑話了，論劍中途，計某不勝酒力而醉，這一場論劍終究不算完滿。”

    說話的時候，計緣在心中補充一句：‘對於塗逸來說是這樣的。’

    “哈哈哈，先生過謙了，此場論劍何談不完滿，再完滿下去，天地亦要妒忌了，對了先生睡得可好？”

    塗邈算是這些狐妖中最懂禮數也最會說話的了，這種話茬一般都是他起他接，計緣和塗逸一起到了桌邊，看著周圍滿地的空酒罈笑道。

    “睡得很好，也做了個好夢，很久沒喝這麼暢快了，多謝道友的酒了，諸位請坐吧，聽塗逸道友說諸位等著我講講論劍的體會，計某是不會推辭的！”

    佛印老僧面色帶笑，向著計緣點了點頭，率先坐下，其他人對視一眼之後也隨著計緣一起坐下。

    計緣是真的講之前論劍的體會，不過當然是有所保留，有些感悟也不是不用劍的人能理解的。

    期間計緣好故作驚訝地發現了塗邈那沒能裝裱的書文長卷，對其平平淡淡地讚歎了幾句，只是說寫得畫得都很好看，這基本已經是很直白的點評了，就差加上一句“除此之外並無可取之處”了。

    塗邈寫的畫的被計緣說好看了，但他臉上當然就該不好看了，只是沒有表現出來，所有人更關心的其實就是塗思煙的死，但不論怎麼旁敲側擊，計緣就是一個字都不提。

    總而言之言而總之，在計緣話裡話外，就像是自認倒楣，認了塗思煙不在玉狐洞天之中，也不找什麼麻煩了。

    佛印老僧和塗逸這會反倒成了旁觀者，前者幾百上千年的佛法修為都差點憋不住笑容，心中直歎計先生演繹功力深厚不輸道行。

    而後者則事不關己高高掛起，更側重于計緣講自身對論劍的體悟，只可惜他聽得出來計緣保留了許多，最想聽的最後一劍，也被計緣以沒能使出便已醉倒為由略過了。

    兩天之後，計緣和佛印老僧告辭啟程，計緣的兩個千鬥壺也全都被裝滿，消耗的當然也是塗邈的存酒，計緣來者不拒，也不在意什麼酒品混合問題，一股腦全都倒在一起。

    哪怕塗邈嘴上說並不在意這些酒水，可計緣論劍三天喝掉的數量相當驚人，醒來後兩天裡也喝了不少，離去的時候更是裝滿兩隻千鬥壺，使得塗邈也不由心中隱隱作痛。

    ……

    計緣和佛印老僧在四個九尾狐相送之下按照原路出了玉狐洞天，在目送二者踏雲離去後，幾個九尾狐中出了塗逸，一個個都實在是鬱氣難消。

    “哎呀！這計緣著實可恨，在我玉狐洞天之中也不知道如何得手的！”

    “說來真是百思不得其解！”

    “更可惡的是，他還一直跟我們裝傻，裝作不知道塗思煙的事！”

    “他究竟怎麼做到的，只說睡得好，做了個好夢，難道還能在夢中把塗思煙殺了不……成……”

    塗邈說到這的時候，語氣變輕語速也變緩了，雖然荒謬，但卻越想越覺得可能，不是覺得有多合理，而是這樣才聯繫得起來，更有種悟透玄機的感覺，哪怕這玄機是這麼荒誕。

    “不會吧……”“還有這種事？”

    “可他元神出竅我會不知道，你們會不知道？就算是神念化身也有動靜，更何況神念化身豈能誅殺塗思煙？”

    塗邈神色莫名地看向身邊的塗彤和塗欣，愣愣道。

    “所以說是夢中，他的夢中……”

    一邊塗逸只覺旁邊三人分外可笑，他冷哼一聲道。

    “哼！一個個現在倒是咬牙切齒，那之前計先生在的時候，怎麼不敢當面質詢？”

    “你……”“塗逸！”

    塗邈苦笑著勸解身邊人，也對著塗逸無奈道。

    “這，還不是此前撒了謊說塗思煙不在洞天，計緣深不可測，佛印明王也不可小覷，你塗逸想來也是不會幫我們的，難道我們還能當面和計緣撕破臉？洞天狐族豈不遭受無妄之災？”

    “呵呵，塗邈，好自為之吧。”

    塗逸留下一句話後，轉身返回洞天，而對塗彤和塗欣則是理會一下都欠奉。

    ……

    計緣和佛印明王早已經踏雲飛離了青昌山，天風吹拂下，計緣的衣衫和佛印老僧的僧袍都獵獵作響。

    到了這會佛印老僧也實在是忍不住了。

    “計先生，你究竟是如何在我等眼皮底下出手，將不知身處何處的塗思煙誅殺的？”

    “咦！大師，計某自以為做得天衣無縫，竟然是被你看出來了？”

    見計緣露出帶有童趣的誇張表情，佛印老僧無奈笑笑。

    “善哉，計先生就別說笑了，不光是我，那些九尾狐怕是也早就心知肚明瞭。”

    計緣收斂起玩笑，面色平靜地回頭望向遠方已經十分模糊的青昌山。

    “自吞苦果又能怨誰？計某飲酒而醉，不過是在夢中將塗思煙斬了而已。”

    “真是在夢中！”

    佛印老僧不由驚愕一聲，然後雙手合十垂目感歎。

    “善哉，世間法無窮，世間道無常，聞先生之法見天地莫測啊！”

    “大師謬贊了！”

    讚美的話誰不愛聽，縱然是計緣，也對這次夢中斬狐頗有些得意得，更重要的是，塗思煙已死，那“樞一”一子也就徹底碎了。

    對方這一試棋當然得付出代價！

    ……

    正如計緣所料，在塗思煙死去那一刻，不知身在何處的一位執棋之人猛然被驚醒。

    “嗯？”

    這人的動靜也驚動了身邊的人，有人疑惑出聲。

    “怎麼了？”

    “樞一已經消亡了。”

    “這種事，她不是被保在玉狐洞天之內嗎，怎麼還會死？”

    “就是死在了那玉狐洞天之中……”

    執棋之人的虛影仿若穿透虛空和迷霧，望向遙遠未知之處。

    “這麼多年以來，天地間竟然孕育出如此了得的仙修了！”


------------

第813章 邪盟潰散

    到了能以眾生為子的地步，所處的高度當然已經淩駕于眾生之上，至少在執棋者自己看來是如此，所以評價一個仙修“如此了得”實在是難得。

    “如何了得？”

    旁人的聲音好似在近側，但此刻又猶如在天邊，而感知到塗思煙已死的執棋人則看著手心處一片漸漸消失的粉末，憑藉與棋子那一瞬間相同的感覺也在迅速淡去，但印象卻還在。

    “能在玉狐洞天以近乎戲弄的方式誅殺塗思煙，或許，那仙人在某些時候，已然能覺出模糊的界限了……”

    旁側的聲音許久沒有回音，失去一枚棋子的執棋之人也暫時沒再說話。

    良久之後，又有另一個聲音傳來。

    “看來確實是時候了。”

    “不錯，此等仙人能出世，縱然寥寥，但本身就是另一個佐證！”

    “言之有理！”

    縱然失去了棋子，但目的已經達到了，甚至還有意外之喜。

    ……

    計緣當然清楚塗思煙的死會讓自己引起其背後的執棋者的注意，但正如他之前下定決心之前所思所想的一樣，這同樣也是他的一步棋，意義在於主動入局而不是要展現多大棋力。

    人常說旁觀者清，但也有絕知此事要躬行，計緣這算是兼顧執棋旁觀與入局攪局，沒必要畏首畏尾，畢竟別人不知道他是執棋之人。

    他計緣的存在，就是一名道行高深的仙修，無門無派山野散仙，顯逍遙自在，做事也不拘泥小節，愛好廣泛又顯得有些遊手好閒，說秉承仙道又不吝與妖魔精怪接觸，說是外道左道卻道法自然。

    計緣之前主動與天地交融，更能明悟很多道理，他既然宏願護持天地眾生，而對方與他正相反，天地雖不仁卻也有靈，令計緣融於天地，有自信哪怕面對面也不會被對方看出來什麼。

    將心比心的說，計緣將自己代入到對手的位置，忽然發現芸芸眾生中有這麼一個仙修，說不定會想要接觸接觸的，縱然親至的可能性不大，但計緣卻有些期望對方這麼做。

    ‘如果說他們所想真如我所料的話……’

    計緣心中想的事情很多，視線望向遠天，看的是天地交接之處，卻又不只是看眼中天地，要毀壞天地當然不可能是瘋了，可有些事或許計緣能理解，但卻絕不認同。

    “計先生，塗思煙已然伏誅，那先生是否有空同老衲回去，在我那佛場之中聽聽我佛國經文，也與老衲探討一下佛理？”

    佛印老僧的話將計緣的思緒拉回現實，計緣輕輕搖了搖頭，回絕道。

    “大師好意計緣心領了，但此番計某還不適合安坐聽經，塗思煙已死，天禹洲的局勢必然會在接下來產生變化，黑荒的那些妖王此前擄走大批凡人，沒了塗思煙這個紐帶，一些妖魔定會‘守財’而歸……”

    佛印明王知道計緣的意思，當然也不會挽留。

    “善哉，計先生慈悲為懷，且去便是，老衲會多加留意玉狐洞天的。”

    計緣向著佛印老僧行禮作揖。

    “多謝佛印大師，往後世間將是多事之秋，大師還需小心！”

    天下正道雖然名義上皆是同道，但還是有自己的地域概念的，天禹洲之亂也算是天禹洲修士的一個敏感點，佛印大師身為佛門明王尊者過去當然沒人會攔著，但絕對會招天禹洲那些“上宗”所不喜，如今局勢往穩定方向走，他當然不用也沒必要去觸黴頭了。

    計緣道別之後，已準備離去，不過佛印明王卻又笑著問了一句。

    “計先生，你以為，那九尾狐塗邈所作《劍書》如何？”

    計緣笑了下。

    “計某在玉狐洞天就說了，畫得挺好看，寫的字也挺好看。”

    佛印老僧點了點頭。

    “我在雲洲大樑寺道場有化身，也知先生妙手，那一場論劍記錄在冊其實並不重要，畢竟老衲得以親眼目睹，遠勝觀書，但若往後百年千年，世人皆以為那九尾狐塗邈手中《劍書》就是那論劍之景，未免有些不太相配。”

    沒想到這佛印老僧竟然還想得這麼多，計緣自己之前倒是也沒覺得塗邈的書文會玷污了那場論劍。

    “好，既然大師這麼說了，計某得閒之時，也會將那一場論劍完整寫下，就……”

    計緣話音一頓想了下，露出一絲促狹的笑容。

    “就，也叫《劍書》如何？”

    佛印老僧面露笑容，再行佛禮。

    “善哉！”

    定下這趣事，二人再次拜別，這一回，佛光仙光分為兩路，佛印明王自回佛國，而計緣遁走東南，並且很快越飛越高，踏入罡風層中。

    ……

    時間退回到計緣夢中將塗思煙一劍誅殺的那一刻，天禹洲一處靠近地脈的地窟中，有諸多氣息恐怖的妖魔正共聚一堂。

    這地窟內有桌有椅有泉水經過也地氣充沛，顯然也有重重禁制阻隔，能隔絕這麼多可怕妖魔的氣息，不洩露一絲一毫，正是一處土地府邸，只是沒能見到土地神在何處，也不知本就同流合污還是已然遭遇不測。

    除了圍坐在一張圓桌前的諸多妖王大魔，週邊還站著諸多天啟盟重要成員，如汪幽紅和屍九就也在此列，而明明修為還不夠的北木卻已經坐在桌前。

    這會他們似乎正在商議著什麼事情。

    “蛛夫人出現沒有？”

    對於之前那一座城中發生的事，眾妖魔都覺得有些詭異，所以對突然逃走的蛛夫人也分外留心。

    “還沒有，各處都尋不到蛛夫人蹤跡，如今天禹洲的天機被我們和那些正道修士攪得混亂不堪，也算不出她是死是活。”

    “如果她死了，那是誰人出的手，如果她沒死……那她躲著我們做什麼？除了那道離去的妖光，你們最後見到她是什麼時候？”

    一個聲音尖銳的男子這麼疑惑思量著，然後視線瞥向一側的汪幽紅和屍九。

    汪幽紅心中微慌但面色平靜。

    “只在最初見過一回，蛛夫人不喜打擾，我等不敢多拜訪，而一天后她忽然遁走，我們城中之人在驚愕至於紛紛相隨，但在遁出千里之後卻駭然發現只有寥寥同伴離開，我等也不敢回去查探……”

    有人看向慵懶趴在桌前的一個嫵媚女子問道。

    “塗思煙，你覺得蛛夫人到底遇上了什麼事？”

    “嗯，沒興趣說她，我正和人下棋呢，你們還是多催一催麾下的人，不管是誆還是趕，讓他們多帶一些人手來天禹洲，還不夠亂呢……”

    “哼哼！你一個化身在這指手畫腳，真身卻安心躲在玉狐洞天，叫我們拼命？我手下妖軍可折損不少了！”

    塗思煙慵懶地看著對方，嬌笑一聲。

    “我九尾之身任你采補，還不知足？”

    “那滋味當然美妙，可你已經不是九尾了！”

    塗思煙把玩一縷頭髮，只是笑笑，正想說點什麼的時候，身子忽然僵住了，一種難以形容的心悸感籠罩全身。

    恍惚間耳中聽到了計緣的輕語：“……那一劍，就送給你了……”

    下一個?那，無盡寒意襲來，意識在一瞬間消亡，身上的妖氣也開始潰散。

    旁邊的妖魔都不是瞎子，塗思煙的變化瞬間就被注意到了。

    “塗思煙怎麼了？”

    剛剛冷哼的妖王靠近塗思煙，抓住她的下巴抬起頭。

    “化身消散？”

    “不，這是……元神消散，塗思煙死了……”

    “什麼？”“這怎麼可能！”

    眼前的變化著實有些令人毛骨悚然，但事實卻擺在眼前，顯然是塗思煙在玉狐洞天的元神正體已經死了。

    “在正道眼中，塗思煙應該早就死在道元子雷法之下了，又躲在玉狐洞天，如何能出事？”

    “可她就是出事了！”

    在座眾妖魔相互看看，慢慢地，臉色開始變化，眼神從驚駭變化為忌憚。

    “在座之中，不會有出賣之人吧？”

    聽到這話，立刻有人冷笑譏諷。

    “笑話，若有出賣之人，還會來此嗎？”

    話音才落，桌前一下又歸於安靜，一直沒說話的北木忽然想到了什麼。

    北木曾蛛夫人失蹤後親自去找過陸吾，在北木看來，陸吾真身的秘密只有他和陸吾知道，或許還得加上一個牛霸天，而陸吾此前並不知道城中有蛛夫人這麼一個妖王，卻本能的從不靠近蛛夫人所在的街區，說直覺上認為那很危險。

    “姓汪的，你們遁走的時候，城中是百到遁光一起離去的嗎？”

    正為塗思煙的死驚駭的汪幽紅心中猛然一跳，難道被察覺了？但他面不改色，趕緊回答道。

    “這倒沒有細看，大家只顧著倉皇離去，顧不上許多，只是後來發現少了許多同伴……”

    “北魔，你察覺到什麼了？”

    北木冷笑一聲。

    “恐怕那些傢伙不是在遁走時失蹤的，而是此前已經失蹤了……”

    “是仙修？”

    “哼，或許是蛛夫人。”

    地窟沉默了下去，然後很快有了再次出言。

    “此地不宜久留，塗思煙都死了，我先告辭了！”

    “我也不想待在這裡了。”“我也告辭了！”

    “告辭！”

    很快地窟內齊聚一堂的妖魔紛紛散去，心中既發寒又激動的汪幽紅和屍九隱晦地對視一眼，然後也匆匆離去。

    最後只留下塗思煙這一具化身的屍骸趴在桌前。

    ……

    至計緣離開玉狐洞天的時刻，儘管很多黑荒來的妖魔鬼怪依然處於肆虐人間的狂歡中，但如汪幽紅等天啟盟中得老資格成員，已經知道產生了巨大變數。

    牛霸天和陸山君則一直在一座海濱城市的客棧中留宿，衣食住行皆如常人。

    這一天清晨，原本坐在客棧大堂中用早膳的兩人忽然心中一動，幾乎同時抬起頭來，片刻之後，汪幽紅匆匆進來，低聲對著老牛和陸山君道。

    “黑荒的那些傢伙都要退了，定會轉移擄走的凡人！”


------------

第814章 一杆子上大魚

    ps:（前一張結尾有點小bug，應該沒有陸山君，已改。）

    ……

    老牛還沒搞明白怎麼回事，遂皺著眉頭對已經在桌邊坐下的汪幽紅問道。

    “退去哪？發了什麼事？”

    老牛等人調查被擄走凡人一事進展不多也比較隱秘，應該沒有被發現，就算被發現了，那肯定是直接來找他們幾個，不至於退走的。

    汪幽紅看了老牛一眼，指了指南面。

    “那些大妖和妖王有一大部分要退回黑荒了，剩下的都是一些被鼓動來狂歡的，沒人會告訴他們實情……”

    說著，汪幽紅話語一頓，下意識地壓低了一絲聲線才繼續道。

    “塗思煙死了……”

    牛霸天心中一驚，不由追問一句。

    “當真？她怎麼死的？你又如何知曉？”

    汪幽紅輕輕點了點頭。

    “當真！此前有一密會，到場的除了我天啟盟許多上位之人，不屬於盟內的黑荒的妖王大妖也不少，塗思煙竟也有一化身在場，但在中途，塗思煙突然元神潰散而亡，徹底死透了！”

    老牛面色陰晴不定，眼神掃過客棧門口再回轉到老牛和汪幽紅身上，面上閃過多重神色。

    “算算時間，那個姓計的仙人，是不是該到玉狐洞天了。”

    汪幽紅也是下意識心中一抽，點頭道。

    “還能有第二種可能麼？”

    老牛面色糾結，猶豫著多問一句。

    “那計先生如此厲害，我們豈不是難逃掌控？真的要做反叛……”

    汪幽紅臉色一變，伸手一把抓住老牛握著杯盞的手，嚴肅且厲色道。

    “蠻牛，事到如今你竟然還有搖擺不定的幻想？我警告你，若還舉棋不定，你會比塗思煙死得更慘，她身為九尾狐妖又躲在玉狐洞天尚且難逃一死，你我確實是呼風喚雨的大妖了，但在計先生面前算什麼東西？”

    “況且你也別忘了，計先生那一指……”

    老牛將牙齒咬得“咯吱”作響，汪幽紅見老牛怕了，才慢慢將手放開，而老牛也猛地將杯盞中的酒水一飲而盡。

    “他娘的，幹了！”

    若是計緣在這能看到老牛此刻的表現，估計會直呼這蠻牛簡直不是牛精而是戲精，現在活脫脫就是一個被迫拉入坑的“老實妖怪”的樣子，甚至汪幽紅還得想法子穩住老牛。

    牛霸天下定決心之後，才又好似忽然想起般詢問道。

    “對了，屍九呢？”

    汪幽紅心中松了口，這蠻牛他還真沒把握對付得了，若這傢伙現在打退堂鼓，可能把他和屍九都捅出來，到時候他們的處境就兩邊危險了，天啟盟很難容下他們，計緣或許會放過屍九，但也未必會放過他。

    “屍九已經先一步動身，利用一些僵屍的耳目，儘量幫我們看住各方，有發現會告訴我們。”

    “什麼？你的意思是他不和我們一起？”

    老牛驚呼一聲，略顯激動且沒用上傳音，所幸客棧內這會沒什麼人，也就櫃檯的掌櫃看了這邊一眼。

    汪幽紅眉頭一皺。

    “屍九修屍道，遭人所惡，和黑荒的妖修魔修難以混在一起，更容易引人警覺，所以大部分情況還是要靠你我。”

    老牛心中想了下，覺得也是，屍九這種老僵屍和你靠近套近乎什麼的，本就屍臭，且估摸著很多人甚至會懷疑這屍修是不是在打自己肉身的主意，能給好臉色才怪了。

    “哎，那也沒法子了，對了，我與那陸吾在入天啟盟之前就關係甚密，或許可以利用他一把！”

    “陸吾？”

    汪幽紅眉頭緊鎖，想起了陸山君的樣子，已經其身上那淡淡的危險氣息。

    “陸吾這妖怪沒多少人能看透他，並且看似彬彬有禮，實則極為陰沉，是個危險的狠角色，若無把握，儘量不要招惹他！”

    “嘿，我老牛和他是打出來的交情，我找他幫忙，還是會理會的，而且老牛我平時大大咧咧也不愛動腦，就說有黑荒的妖王從我手上搶了幾百個美嬌娘，我想要找到她們，就算他不幫也不會懷疑我。”

    汪幽紅愣了下，看了看老牛，原來你這蠻牛還算有點自知之明，知道自己衝動易怒沒腦子呢？

    不過心中吐槽歸吐槽，找美嬌娘這種事也確實像是老牛的風格，還真能試試，所以汪幽紅也點了點頭。

    “好了，別露出你的牛腳就好，我也會儘量使用手段打探，先弄清楚幾個接引陣法，失去這次機會想要再搞清楚，就得想法去拜訪那些黑荒妖王了。”

    二人商議一陣之後，老牛匆匆將桌上的早餐吃完，並且結帳退房之後才離去，汪幽紅則早他一步已經離開。

    半個月後，老牛正守在一處地穴入口，他早已經和原本駐守的幾個妖怪和精怪混熟了。

    正如老牛外在表現出來的性子一樣，他做事當然也會往這方面傾斜，而且在他看來，有些事情直來直去反而方便，只需要掌握一個度就行了，該橫的時候橫，該稱兄道弟的時候稱兄道弟。

    在老牛天花亂墜的口才下，向這些一直駐守陣法的黑荒妖怪好好描繪了一把人間的快活，並且讓他們趁現在出去瘋狂一把，除了蒙在鼓裡的那些傻缺，大家都開始退了，說不定下次沒機會了。

    老牛極為真誠地表示願意幫他們看著陣法，只為交個朋友，這些妖怪哪知道老牛的“險惡”，被說得暈頭轉向又嚮往又不甘，很快就被說動了。

    當然，這些原本駐守在這的妖怪一離開陣法範圍，到達最近城鎮外的時候，陸山君已經在等著他們了，結果自然是有去無回。

    這一處地穴本為一隻巨大螻蛄精所挖，地下深處有一條暗河，一直延伸到一條粗壯地脈上，其上設有接引陣法。

    這種陣法能借地脈之力，用類似山水神靈的手法，將人或者東西順靈而走，直接到一處海底出現，而海底那邊的方位，正是這一節地脈的盡頭。

    這麼一處好地方，正道又難以發現，必然是各路妖魔來來往往的“快車道”，自然也是黑荒妖魔退走容易選擇的路，類似這種地方其實不少，老牛等人各選其一守株待兔。

    至於漫長的海岸線則實在難以顧忌，而且也是正道修士巡視重點。

    現如今幾乎隔天甚至每天都會有妖魔經過，老牛都按部就班開啟陣地放行。

    如同這會出現在老牛面前的，是遠處一片淡淡的妖雲，雲頭似乎還有幾條大樓船，但這不是什麼寶貝，不過是尋常木船，只是每一條船上都有不少人，都是一個個面色惶恐的凡人。

    ‘來了！’

    老牛心頭一動，從盤坐修煉狀態起身。

    當然在天空中的妖怪是看不出陣法的氣息的，只是大概知道在這，在兜兜轉轉好幾圈之後，下方的老牛刻意展露出一絲妖氣，妖雲的方向也立刻朝著陣法位置來。

    “開啟陣法，讓我進去！”

    雖然看起來依舊是荒山野嶺，但妖雲上的幾個妖怪都知道了陣法在下頭。

    “哎哎，來的哪一路的兄弟，隸屬何方妖王麾下？”

    聽到有聲音傳出，上頭立刻有妖怪回答。

    “我們是紋眼大王手下，是送人畜的，別耽誤我們的事！”

    紋眼大王？老牛略一思索，知道是誰了，應該是一隻獨眼大蟾蜍，這次是真的妖王麾下，而不是大妖自掠人族，應該是算是對上人畜國的路子了。

    “好好好，這就開陣！”

    老牛操控陣旗，陣法華光展開，露出了下面黑洞洞的地穴，妖雲攜帶著一船船人陸續飛過。

    “哎，這位兄弟，船上可有美嬌娘啊，可否能送我百十個？”

    老牛露出貪婪的表情，看著船上一些個面容姣好的女子，雖然那些女子大多面色慘白，被嚇得失禁的都有不少，但也如全船人一樣不敢做聲，顯然之前有過教訓。

    ‘哼，小妖小怪也敢窺伺大王的東西？’

    船邊妖雲上的是一個雙目略顯倒八字傾斜的妖怪，只是冷眼看了老牛一眼，但卻發現看走眼了，老牛並不是妖氣弱，而是妖身妖氣凝聚無比，身上好似有妖火在燒，絕對是個厲害的角色。

    “我也想送你啊，可惜這都要獻給大王的，我私下做主，送你一個好了。”

    說著，妖怪掃了一眼最近的幾艘船，瞬間出現在船艙外，抓住一個最標緻的美人兒，向著牛霸天的方向一丟。

    “啊……”

    女子忍不住尖叫起來，而牛霸天則伸手一攬，輕柔地將女子攬在懷裡，然後輕輕在身邊放下。

    “多謝了兄弟，不過這一處地穴不久就要封閉了，下次走得換地方。”

    “嗯？可否拖延些時日？我們還要走很多趟的！”

    那妖怪讓其餘同伴帶著船先行，自己則再提了一個美嬌娘從妖雲上落下，接近老牛身邊。

    “這位兄弟，看管陣法也是辛苦，給，是交歡還是吃了都隨你。”

    另一個臉色慘白的美嬌娘被推到了老牛身邊，後者依舊攬下，但還是搖著頭。

    “局勢有些危險，不過看在這兩個美嬌娘的份上，我再守住這三天。”

    “三天？只夠我一個來回啊，半個月如何？”

    老牛把頭搖得和撥浪鼓一樣。

    “不行不行不行，與我而言並無好處，不行！”

    妖怪看了看兩個瑟瑟發抖的女子，再看向老牛道。

    “這樣吧，我可邀你去大王此番新建立的洞天人畜國，數不盡的人畜中挑選一些最美的女子！”

    老牛眼睛一亮。

    “你能做得了主？”

    “我乃大王心腹，帶一兩個朋友快活快活算計不得什麼。”

    “那好，半個月內，我保證這陣法開著，你且快一些！”

    “一言為定！”

    妖怪心滿意足離去，而老牛則望著幽深的地穴方向眯起了眼睛。

    沒想到那紋眼大王竟然新建立了一個洞天人畜國，那得是擄走了多少人，而且哪怕是再小的冬天，憑藉一個妖王之力怎麼可能單獨新建起來？

    所以顯然是合力共建，且所合之力絕對不小，那麼極有可能天禹洲被擄走的人，有大半都集中在那。

    ‘老牛我一杆子就上大魚了啊！’


------------

第815章 試一試未嘗不可

    老牛還在思量的時候，他背後兩個姑娘則看著眼前這個妖怪怕極了，她們之前沒聽清老牛和另一個妖怪的對話，只以為單獨把她們丟下來來，是要給這妖怪現吃了。

    老牛是聽到一聲細微的哭聲才想到身後還有兩個年輕女子的，回頭一看，兩個女子縮在一起，捂著嘴淚流滿面。

    “嗚……”

    看著兩個女子如此可憐，老牛一下就心疼了，小心接近兩人。

    “哎，別怕別怕，我不吃你們，也不會傷害你們，不哭了不哭了，帶你們洗個澡換身衣裳，我這還有吃的，你們一定餓了吧？”

    老牛嗅覺也不差，當然知道兩個姑娘早已經嚇得失禁了，不過看她們的樣子也是不會配合了。

    “我看你們先洗澡吧，這裡頭還有個小屋子，有熱水和浴桶的！”

    老牛指了指一邊，口中吐出一道光入內，他嘴上說的浴桶就已經出現在屋中，桶內裝滿了水，並且開始逐漸散發熱量，正好到了合適的溫度，這些東西老牛都有常年備著的。

    他們所處的地穴平臺邊上有個石門，裡頭還有燈光，不過兩個女孩還是縮在一起不敢動彈。

    老牛心中一歎，只能板起臉來。

    “聽話些，我便不吃你們，若是哭哭啼啼的，那可就怨不得我了！”

    等兩個驚嚇中的女子捧著老牛給的衣物跑進石室，等她們走了，老牛才忍不住幽幽歎了口氣。

    想了下，老牛又從動手在旁邊屋子用自己的儲備糧鼓搗起來，哼著小曲又是開火又是動刀，不一會就整理好一隻白切雞，一鍋熱騰騰的白米飯和兩萬蔬菜，外加一些瓜果。

    這會老牛反倒不急了，那紋眼大王的手下必然還會從這經過，只要在這等著他們回來就行了，雖然那紋眼大王的心腹已經和老牛約定了帶他去人畜國快活，但老牛可不會只做一手準備。

    大約小半個時辰之後，老牛聽著石室內的水聲，以儘量和善的聲音朝裡頭喊一聲。

    “兩位姑娘，水都要涼了，趕緊換上衣裳到這來吧，有飯食。”

    裡頭的女子不敢有什麼別的動作，換上衣服簡單梳理頭髮之後，才小心翼翼地從那一間石室內出來，老牛已經站在另一邊等候，並且伸手指向一側。

    “兩位姑娘請看，雖然簡單了一些，但好歹能吃一頓像樣的，請用吧。”

    熱氣騰騰的飯菜具有難以抗拒的誘惑力，尤其是兩三天內基本只喝了一些水，沒吃什麼東西，哪怕妖怪在側，兩人猶豫了一下也忍不住了，做到桌邊開始吃飯，起初還本能地矜持一下，後面則直接是狼吞虎嚥起來。

    天黑的時候，又有一道妖光，老牛根本不盤問什麼，直接將對方接入陣法內部，來者正是一身黃衫的陸山君。

    老牛則已經在這邊等候多時，陸山君先是看了一眼那邊石室，但沒多說什麼，直接開門見山道。

    “用連心蠱叫我過來，可是有什麼發現？”

    陸山君說話的時候看向了幽深的地穴深處，同時鼻子微微抽動，能聞到殘存氣息。

    “不錯，此前傳聞非虛，天禹洲失蹤的很多人確實會被送去人畜國，而且似乎是新建立的，那紋眼大王是參與者之一。”

    “紋眼大王？那毒蟾？”

    “不只是他，參與者絕不在少數，那紋眼大王的心腹大約兩個時辰前經過了這裡，還和我約定了……”

    老牛條理清晰地將之前的事和陸山君說清楚，後者在瞭解詳情之後也明白如何做了。

    “告訴汪幽紅了嗎？”

    “還沒有，不過除了你會知計先生，我也會讓汪幽紅設法計先生的，若先生沒能在黑荒那些人徹底離去前回來，就讓姓汪的通知天禹洲仙道名門。”

    陸山君咧嘴一笑。

    “也好，這麼做保險一些，你那屋裡頭……”

    “哦對對，你順便幫我一個小忙，有兩個姑娘，幫我帶到安全一些的地方去，阿瑤，玉婷，快出來。”

    陸山君看向石室方向，從裡頭慢慢走出來，然後小心翼翼躲到了老牛的身後。

    “好了好了，這人會帶你們離去的。”

    “他，他是妖怪嗎？”“他看起來……”

    老牛轉身柔聲細語地安慰。

    “我不也是妖怪嘛，妖怪也不是誰都吃過人的，比如他，就……呃……他會帶你們去安全的地方的。”

    陸山君雖然面色冷峻，但心中的反應是有些精彩的。

    沒過多久，兩個女子小心的接近陸山君，等到他準備離去，忍了很久的陸山君實在忍不住傳音問了老牛一句。

    “兩個時辰？”

    “嘿嘿，怎麼，老陸你也春心動了？老牛我可以教教你！”

    “哼！”

    陸山君冷哼一聲，一甩袖，一陣模糊的風卷住兩個女子飛起。

    “哎哎，她們柔弱又受了驚嚇，你小心點！”

    老牛的聲音從下方傳來，陸山君理都不理，直接攜兩名女子越飛越高，但也下意識將本就比較輕柔的禦風手段運轉得更柔和了一些。

    ……

    在老牛和陸山君計定之後的第九天，計緣終於趕回了天禹洲，尋了一個在感應中距離老牛不算太遙遠的位置，於較僻靜的山野打坐調息一陣之後，計緣直接從袖中取出了一支鮮豔的桃花枝。

    這桃花枝正是當初汪幽紅棄車保帥留下的那一支，計緣伸手撫過桃枝，他留下的禁制頓時一一散去，隨後他隨手將桃枝往地上一插。

    下一刻，桃枝開始不斷伸展，在十幾息內化為了一棵壯碩的老桃樹，因為天候反常的緣故，到了現在天禹洲才像是入春該有的天氣，也正是桃花開的季節，桃樹上沒多少綠葉，整棵樹都開滿了紅豔桃花。

    “嗡……”

    計緣背後的青藤劍發出一陣顫鳴，計緣身邊的桃樹有不少桃花都被劍氣震落，好似下了一場花雨。

    “嗯，此樹確實不詳，不過現在還有用，將來我們再去找這桃枝本體位於何方。”

    青藤劍孕春和生氣，一直就不喜歡這桃枝的死氣，若非計緣攔著，肯定會將桃枝粉碎，不過計緣更在意的是這桃枝落下的主樹。

    雖然汪幽紅敢發誓說只是自己培養的一棵血桃，但計緣卻不太信。

    不過這會計緣在桃樹下靜坐，自身清氣倒是滌蕩了桃樹上的死氣，使得這桃樹也顯得十分有靈性，加上樹上桃花片片而落，遠看越是一景。

    僅僅過了不到一天，感覺到自己那桃枝的汪幽紅就一刻不停地趕到了計緣所在的荒山，遠遠望去，一處山腰位置那一樹桃花尤為顯眼。

    懷著一絲忐忑的心情，汪幽紅緩緩落下，果然在樹下見到了閉目靜坐的計緣，於是趕緊上前行禮。

    “見過計先生！”

    計緣睜開眼上下打量了一下汪幽紅。

    “可有進展？”

    “回先生的話，我等已經探明，在黑荒中確實新建了一人畜國，主要有那紋眼大王和一些妖王共同所有，字天禹洲擄走的數以百萬計凡人，大多應該都在那。”

    計緣了然地點了點頭，淡淡問了句。

    “方位何方可有瞭解？”

    汪幽紅不敢怠慢，趕緊回答。

    “有的，牛霸天已經提前和那紋眼大王的一名心腹混熟了，並且對方還承諾會邀請牛霸天在內的幾個妖怪去人畜國快活一下，對了，那紋眼大王是一隻修行不知道多少年月的單眼大毒蟾，十分難纏，此外已知的妖王起碼還有百足天龍大王和三靈聖尊，乃是一條老蜈蚣和一隻三頭怪鳥……”

    汪幽紅的消息比計緣想像中的還細緻一些，計緣聽的同時也在心中思量如何應對，光他一人雖然能應付那些妖王，但那邊情況不明，那些凡人的安危是個問題。

    “對了計先生，還有一個妖怪名為陸吾，雖然不知情，但也算是在幫牛霸天的忙，呃，是那蠻牛想讓我帶一句話，說求先生屆時遇上，能繞過那陸吾一命。”

    計緣笑了笑。

    “好，此事之後再說，你等先回去準備，我自會考慮，若天啟盟有事也不要推脫，以免落人把柄。”

    汪幽紅討好般露出一絲笑容道。

    “先生神通廣大法力無邊，塗思煙一死，天啟盟也亂的很了，說不定最終會四分五裂的，暫時都是各自打算盤或者各自逃離，沒人管我們。”

    “嗯，這就好，你且去吧。”

    汪幽紅戀戀不捨地看了一眼計緣背後的桃樹，說了一聲“是”之後，才騰空離去，他本以為計緣會還給他的，但計緣卻隻字不提。

    計緣看著汪幽紅離去，然後直接將桃樹收走，同時心中卻也微微一愣，他忽然發現，自己居然有棋子在急速移動，正是左無極和燕飛等人，似乎已經在跨洋。

    計緣眉頭緊皺，反復掐算之下，只得出那幾枚棋子福禍相伴，但他得每一枚棋子全都是福禍相伴的，這等於沒結果。

    ‘先找幫手！’

    天禹洲之亂塗炭生靈，洲內正道也絕對都憋著一肚子火，他們能來個妖魔亂天下，計緣就打算來一個仙屠黑荒！

    或許這將是有史以來第一次，集一洲仙道之力共同誅邪，而且比起之前天禹洲之亂的一盤散沙，這次目標將極為明確。

    這種事，誰來都統籌不起來，但計緣想試一試。


------------

第816章 渡洪海征黑荒

    比起天啟盟和黑荒妖魔的目的明確，正道這邊其實最開始還沒有察覺到什麼，只是有天啟盟的長須翁在，哪怕天機被攪亂了，也還是能從很多方面察覺到異常，通過拼湊各地的氣數變化，推導出妖魔氣數呈現下降趨勢。

    但這只是明面上的推算，實際上放眼天禹洲各處，妖魔氣焰反而有種越來越囂張的趨勢，有時候甚至到了倡狂的地步。

    從某種程度上說，此刻的正邪之戰是天禹洲之亂開始之後最為激烈的時刻，依然不斷有新的妖魔來天禹洲，天啟盟和黑荒一些強大的妖魔則已經知道該退了，所以在進行最後的狂歡，更是想方設法滿足欲望也會成片將能得手的凡人都擄走。

    所謂傷亡永遠是對於在意傷亡的人而言的，人們失去親人會痛苦，一國失去太多百姓會苦惱，仙修之中有同門隕落也會傷心，但對於那些妖王而言，得想盡辦法在這段時間換取利益，畢竟妖魔黑荒有的是。

    此時此刻，計緣的法雲正向著天禹洲南方急行，憑感覺尋找老乞丐的所在，實際計緣同老乞丐一樣緣法不淺，也並不難找。

    計緣幾乎是以直線劍遁穿行，一晝夜不到就已經接近老乞丐所在的方位，此刻他法雲所過，能見到遠方狂野的天地元氣還處於紊亂狀態，顯然是有高人在片刻前以大法力施展神通。

    老乞丐身邊跟隨著魯小游和楊宗，他們懸浮在空中，身上仙光熠熠。

    地面上最矚目的景色是一大片焦黑，而在焦黑的土地旁不遠處，就是一個規模不算小的村莊，這會村莊裡的人不論男女老少，幾乎全都在村長的帶領下，跪在村中不斷朝著空中作拜。

    “神仙啊，是神仙啊！”

    “神仙救了我們啊！”“多謝神仙搭救啊！”

    “多謝神仙救命啊！”“謝謝神仙相救……”

    “沒有幾位仙人我們定會葬身妖口啊！”

    ……

    若計緣在這，從人們口中不斷的感謝也不難聽出之前發生了什麼事，而作為被千恩萬謝的目標，老乞丐和兩個徒弟的注意力則從地上轉移到了天邊。

    “師父，有法雲接近，看著應該不是妖魔之輩，但難保妖邪變化騙人！”

    魯小遊這麼說一句，老乞丐卻“啪”地拍了一下他的腦袋。

    “哎呦，師父你怎麼打人啊？”

    “什麼妖邪變化騙人，那是計先生！”

    老乞丐這麼說一句，露出這段時間難得見到的笑容，這種情況下看到計緣，老乞丐也生出一種比較強的親切感。

    “計先生，許久未見了，此前捆仙繩自去，老叫花子我就知道你可能在天禹洲了，如何到今日才來見我呢？可是怕老叫花子我人窮無財，招待不好麼？”

    老乞丐依然還是那麼灑脫，一邊帶著弟子行禮，一邊玩笑似地說著，而魯小游和楊宗則當然不敢多言，只是畢恭畢敬地行禮問候。

    “計先生！”“見過計先生！”

    計緣到達近處，看了一眼大地上的焦痕和其中已經殘破不堪的妖屍，又看了一看那邊拜謝中的百姓，才對著老乞丐等人拱手鄭重回禮。

    “魯老先生說笑了，計緣豈是貪財忘義之人，此前確實到過天禹洲，但得知一樁要緊事，便收了捆仙繩趕緊去辦了，如今是才回天禹洲，這就立刻來找你了。”

    計緣散去自身法雲，落到了老乞丐三人所在的雲頭，然後湊近道。

    “天啟盟和黑荒妖魔已經要退了，計某有要事相商，還望魯老先生引薦天禹洲各大宗上宗話事之人，最好是掌教。”

    老乞丐眉頭一皺。

    “果然如天機閣長須翁所料嗎！帶計先生見我師兄道元子倒是沒問題，他也早就想認識一下計先生了，但其餘各宗就不好說了，嗯，乾元宗下轄的各派各洞各島倒是也沒問題……”

    計緣點了點頭。

    “那便立刻帶計某去見道元子道友，事不宜遲，關係到天禹洲數百萬失蹤百姓。”

    老乞丐眼中精光一閃，立刻催動腳下法雲遁走。

    “法山就在千里之外，片刻可達，在此期間，還望計先生為我老叫花子解惑。”

    老乞丐雖然有時候挺喜歡打啞謎的，但卻不喜歡被別人打啞謎，所以當然要先搞清楚事態。

    “計緣自會講清楚的！”

    計緣應下之後，便開始講述前一次來天禹洲之後的事情，除了一些棋子的佈局之外，將一些能說的前因後果一一闡述。

    在老乞丐的法雲飛走的時候，下面村莊中的百姓還在不斷拜著，驚呼著神仙飛走，還有人追著法雲跑了一陣。

    不過在計緣看來，下方的那一片片隱約產生的願力根本無法繞上老乞丐，只是被他隨意揮退，任由其消散。

    仙修可以取功德，但不會要願力束縛道心，這道理很多長輩都會教弟子，但其實這幾乎是不可控的，為什麼身處世間很多仙修都很低調，就是為了少粘上一些類似的事物，有因果也可能會對以後的道心產生影響。

    但老乞丐此時卻真的做到了毫不沾染，就這一點來說，計緣認為老乞丐的道行已經變得更高了。

    ……

    乾元宗法山之寶暫落的位置已經就在眼前了，老乞丐駕雲飛遁的速度也變得慢了下來，主要原因倒不是因為要進入法山，而是聽完計緣所說實在有些驚悚了。

    “計先生，你，你深入玉狐洞天，當著諸多九尾狐的面，把很可能是受傷九尾的塗思煙，給斬了？”

    計緣現在回想起來，也覺得自己那一幕很有逼格，想了下也還是糾正道。

    “可不是當著他們的面，而是在夢中所殺，他們此前那話誆騙我，也算是自食其果，自取其辱了，怨不得計謀不給面子。”

    聽到計緣這話，老乞丐不由腹誹，你計緣去的時候就告訴了他們要來算帳，從開始就不算是準備去給面子的吧。

    不過心中念頭只是一瞬，老乞丐還是很解氣地讚歎一句。

    “殺得好！”

    說話間，下方原本隱匿的法山也有華光現象，一座仙氣盎然的山巒在華光中憑空出現，展現在計緣眼前，而華光中有靈紋浮現，老乞丐的法雲就這麼直接飛入了其中。

    收到傳音，聽聞計緣和老乞丐一起回來，身為乾元宗掌教的道元子也給足了面子，親自駕雲離山來迎接。

    計緣打量著道元子這位真仙高人，見其頭著紫金冠，身穿金絲羽衣，和老乞丐的外表大相徑庭，而道元子也仔細觀察著計緣，那蒼色盲目和墨玉發簪皆如傳聞。

    簡短寒暄過後，自然是回到院中商議，法山上乾元宗的道行高深的一些高修幾乎盡數到場。

    而在此之前，對於之前發生的事，也得再講講清楚，才好講之後的事，只不過這一次不光是計緣說了，老乞丐的嘴也沒閑下來。

    “什麼？計先生你擋著諸多九尾狐的面，把很可能是受傷九尾的塗思煙，給斬了？”

    道元子面露驚色，反應和之前老乞丐的相差無幾，就連話都幾乎一模一樣，讓計緣不由暗歎果然是親師兄弟。

    老乞丐看到道元子的反應似乎十分滿意，一副淡然的樣子，撫須笑道。

    “師兄此言差矣，計先生是借酒一夢，在夢裡把那狐妖給殺了！那些九尾狐根本無話可說，縱然想動手，既沒有理由，恐怕，也缺一些膽量了……”

    乾元宗諸多修士差不多都是一副難以置信的表情。

    在旁的兩個天機閣長須翁也是驚歎不已，手上的掐算也沒停下，練百平更是在片刻後驚歎。

    “原來如此，原來如此，那塗思煙就是關鍵，其妖不死，天禹洲亂象不得解！”

    計緣微微抬手，讓原本準備滔滔不絕的練百平先不要說了，有些算命的，如青松道人，算出來了就極有傾訴欲，但這會練百平還是憋一下吧。

    “正如我此前從妖魔口中得知塗思煙真身下落，亦用類似手段脅迫幾個妖物幫忙追查，終於得出天禹洲諸多失蹤百姓的去向。”

    計緣話音一頓，聲音也低沉了一些。

    “應當是一個人畜國，合諸多妖魔之力，將從天禹洲擄走得人飼育其中，數以百萬計的百姓，在整個黑荒都是誇張的數量了吧……”

    “從我天禹洲擄走之人，養人為畜……”

    道元子聲音低沉，而在場之人也幾乎個個面色難看，這不光是塗炭生靈為惡難書，更是邪魔歪道在天禹洲正修臉上誆掌。

    “計某勢單力孤，得此訊息恐隻身難保萬千百姓，遂特來找諸位相商，希望天禹洲正道這一次，能合力一處！”

    一名乾元宗大真人忍不住道。

    “不錯，定要截住這群孽障！”

    計緣搖了搖頭。

    “已然有為數不少的凡人被送入黑荒，難道棄之不顧？黑荒尚有許多類似人畜國的地方，難道也可不聞不問？”

    計緣看向在場諸多仙修，似乎有不少人隱隱明白他想要說什麼了。

    “妖魔亂天下，致使生靈塗炭，我等正道眾仙修，何不合力一處，渡洪海征黑荒，戮妖屠魔，將那黑夢靈州翻一個底朝天！”


------------

第817章 預先混入

    計緣的話音雖然平靜，但話意卻極為驚人。

    話音落下，在場乾元宗修士盡皆心驚不已，黑荒也就是黑夢靈洲對於很多正道修士來說幾乎就是一塊未知之地，真正去過那邊的修士寥寥無幾，也具有相當的複雜性。

    “計先生，從未有人能盡探黑荒之地，越是深入則越是近乎絕域，其中妖魔鬼怪不計其數，又不知隱藏了多少小洞天，多少邪域，又有多少污穢滋生，多年以來，兩荒之地都是算是禁忌……”

    說話的是另一個長須翁，他知道有些話乾元宗的這會可能不方便說，會顯得滅自己志氣，所以便出聲提醒一句。

    計緣當然知道他們顧慮的是什麼，點了點頭道。

    “故老相傳，黑荒之地極廣，亦是妖魔殘酷之地，南荒洲內的南荒大山雖與黑荒並稱兩荒，卻根本不能與黑荒相提並論，憑我等之力，想要滅盡黑荒妖魔自然是不可能的。”

    話音一頓，計緣才繼續道。

    “但黑荒之地的妖魔鬼怪可並不算同氣連枝，此番有黑荒妖魔塗炭天禹洲，天禹洲修士反追入黑荒，將所認禍亂妖物誅殺，將被擄百姓解救，除此之外，計某還希望，不光是解救天禹洲之民，也盡可能毀去一些所謂‘人畜國’，將其中之人救出。”

    想當年計緣第一次知道人畜國的事的時候，雖然面色並沒有在尹夫子面前顯露得太誇張，但心中是何其複雜，只是力有未遂，而這一次顯然是個機會。

    計緣繼續補充說道。

    “據計某所瞭解，黑荒妖物相互之間仇視者極多，自私自利之輩不知凡幾，我等以雷霆之力誅妖屠魔，斬為禍天禹洲之罪魁，解萬民之難，攪黑荒一個天翻地覆? 隨後退去……”

    “可是我等入黑荒大鬧，黑荒無盡妖物豈能坐視？”

    有修士忍不住這麼問一句，不過計緣還沒說話，道元子倒是若有所思道。

    “非也? 我等想要徹底在黑荒滌蕩乾坤太過困難，縱然能做到也絕非一朝一夕之功? 也容易引得黑荒群妖群魔圍攻，但如計先生所說，黑荒妖魔利益至上，我等若以雷霆之勢給予狠狠一擊，此後嘛……”

    道元子看向老乞丐? 後者心中微微一動，又看了計緣一眼後接話道。

    “此後我等退去? 黑荒妖魔怕是會忙於爭搶空置的利益了！且縱然和黑荒交惡，哼哼，也不想想從今往後，我天禹洲還能和黑荒相安無事嗎？”

    老乞丐這話是實實在在的現實? 也點醒了許多人? 一切脾氣比較火爆的修士也憤然出聲。

    “不錯? 縱然此刻依然有黑荒妖魔不斷來我天禹洲作惡，我等豈能善罷甘休！”

    “然也，此議正合我意? 不如此難消心頭之恨！”

    “掌教真人，您以為如何？”

    “是啊掌教真人，我等皆尊掌教真人法旨。”

    計緣這會就不說話了，反正乾元宗的決定權在道元子手上，而乾元宗能影響甚至決定大大小小不少仙道勢力的意向。

    道元子心中已經有了決定，看向計緣道。

    “其餘各宗各派，我乾元宗自會去通知，來與不來另說，但我乾元宗必當去黑荒救人，只是天禹洲局勢還未穩定，我等不可能傾力而為，且直接氣勢洶洶前往黑荒有些招搖了，若無明確目標容易陷入遲滯，計先生可有計策？”

    咪咪閱讀APP

    計緣來之前就已經想好了，這就直說道。

    “計某曾設法控制住一些妖魔，使他們能配合我行事，所處黑荒何處，人畜國之方位，計某會親自查明，時間緊迫，或許計某不能參與天禹洲正道集會商議了。”

    “計先生親自去查？是要率先隱匿在黑荒嗎？”

    道元子這麼一問，計緣便也點了點頭，理論上差不多是這意思。

    “這倒也可，且以先生修為，縱然有什麼變數也足能應對，再不濟應當也沒人能留得住你。”

    老乞丐一拍腿。

    “那還等什麼，師兄，事不宜遲，趕緊召集天禹洲同道，相商渡海之戰，這些魑魅魍魎敢亂我天禹洲氣數，我們也得讓他們明白我們的厲害！”

    “也好，計先生，你可還有需要我等相助之處？”

    計緣搖了搖頭。

    “行此事者宜少不宜多，宜精不宜眾，否則容易被發現，還是……”

    計緣話還沒說完，老乞丐已經強行接過話茬。

    “不錯不錯，還是我與計先生同去就好，師兄你且速速會知同道，可別屆時我與計先生在妖洞魔窟之中掃蕩六合，卻不見仙光遠來。”

    本來計緣是打算自己一個人行事的，但老乞丐同去倒也並無不可，而道元子也瞭解自己師弟的脾氣，也沒多說什麼。

    “如此，計先生，師弟，還請小心些。”

    眾人沒有再多說什麼，在道元子最後一句話定調之後，計緣和老乞丐一起別過乾元宗這一部分高人，先行離開法山，隨後法山上飛出一道道劍光和遁光，以各種方式召集天禹洲同道。

    ……

    老乞丐和計緣一起去黑荒，那當然是不會帶上兩個徒弟的，二人遁光從乾元宗法山飛出之後，計緣就不斷催動法力加快速度。

    “計先生，我知你定然已經想好如何混入黑荒了，現在該透露透露了吧？”

    計緣看了一眼老乞丐，隨後視線遙遙望向老牛守著的方位。

    “妖魔邪道在天禹洲建立諸多密道，雖然被毀去不少，但依然有許多在運轉，計某知道其中一處較為隱秘的通道，這兩天應該有妖物以船裝人而過，我自有辦法安然入內。”

    “原來如此，那邊聽你安排了。”

    計緣對於老乞丐當然是十分信任的，之後又大致說了說牛霸天和屍九等人，也算是提前會知一聲，以免老乞丐屆時誤傷，至於此後攻入黑荒的那一環，老牛等人當然會事先遁走。

    其實計緣也十分清楚，雖然他嘴上說是要將黑荒掀個底朝天，但實則從乾元宗的反應來看，這次天禹洲正道集合的力量或許很強，但影響幅度對於黑荒來說應該不會太大。

    只不過，縱然是這樣，計緣的兩個主要目的達成的問題也不大，一個是當然是救出諸多天禹洲的百姓並盡可能掃去一些所謂人畜國，另一個則是重創屬於天啟盟或者那些同天啟盟交往密切的妖魔。

    這次是絕好的機會，能將天啟盟打趴下，至少也是清除大部分所謂核心。

    ……

    三天后，牛霸天所在的地穴陣法位置外，一片隱晦的妖雲緩緩飛來，本就陰沉的天氣更是為妖雲提供了絕好的掩護。

    某一刻，翹著二郎腿在躺椅上晃悠的老牛一下子坐起身來，看了天外一眼後對著石室內呼喚一聲。

    “計先生，魯仙長，來了。”

    計緣和老乞丐原本並排閉目打坐，這會也睜開眼睛一起起身，等二人慢慢走出石室外的時候，已經變化為兩個如花似玉的姑娘，正是之前老牛讓陸山君送走的那兩個。

    計緣和魯念生是何許人也，是什麼道行，所謂變化在牛霸天眼中那就是技近乎道，儘管已經有了心理準備，但等到兩人出來，老牛還是瞪大了眼。

    這完全看不出來任何幻化的跡象，而且就聽他的形容之詞，變化的樣貌卻和幾天前的記憶幾乎沒差，反正老牛是看不出來，更別提氣息上也是一般無二了。

    “呃，兩位，姑，姑娘……”

    身穿白衫的女子橫了老牛一眼。

    “往日的機靈勁呢，別露餡了。”

    老牛撓了撓後腦，趕緊捋順心緒找回感覺，然後等著妖雲過來，沒等妖雲上的妖怪喊話，老牛已經先一步打開了陣法。

    “哈哈哈哈哈，多謝牛兄弟了！”

    妖怪的笑聲傳來，還是上次那一位，老牛也高聲回應。

    “無需客氣，馬兄，今日可是最後一趟了吧，陣法我馬上要封閉了。”

    “最後一趟了，再久留就危險了，我可不想死在天禹洲。”

    回答聲中，一片妖雲緩緩落下，上頭是一條條巨大的木船，船上是一些滿是驚恐或者滿臉麻木的人，無一例外地鴉雀無聲。

    “馬兄，且先慢些，容我封去外口，同你一起離去。”

    “好，我沒有陣旗就不幫忙了。”

    “哈哈哈……片刻就好。”

    老牛手持陣旗，妖法吞吐大開大合，看似手法狂野，但控制陣法卻十分細緻到位，真就片刻便將陣法封存，地穴上方也慢慢變暗。

    “隆隆隆……”

    諸多法光閃爍過後，一塊巨岩緩緩蓋在地穴上空，將天光徹底擋在外面，地**部也陷入一片漆黑之中，而一些船邊妖怪雙目幽亮，在黑暗中顯得十分駭人，船上的人們顯然騷動了一陣。

    老牛邊上的兩個“姑娘”也下意識往老牛身後縮。

    “牛兄弟，上船吧。”

    “好?！”

    老牛妖風一卷，帶著身邊兩個女子飛向那馬妖所在的大船，穩穩落到了船上。

    馬妖看向那兩個被收拾得乾乾淨淨的女子，兩人此刻面色慘白，顯然被嚇得不輕。

    “怕什麼，只要你們斥候好我，自然不會有人吃你們，嘿嘿嘿，馬兄，那人畜國的美人可多啊？”

    馬妖收回視線，點頭道。

    “那是自然，都是細皮嫩肉的！”

    ......

    PS：感謝書友“書友20201113225413411”的盟主打賞！


------------

第818章 人畜之國

    妖雲中的船隊再次起航，順著地穴深處不停向前，在斜向下大約百丈之後，老牛再往後繞動陣旗，地穴上方的岩石和泥土就開始緩緩蠕動，四周植被的根須都不斷延伸，徹底將上層地穴的存在掩蓋。

    不過

    各船上的凡人不少都在暗暗哭泣，但也不敢大聲哭出來，而那些妖怪則明顯都帶著笑意，入了這地**似乎也覺得輕鬆不少。

    隨著這些被妖雲托起的大樓船不斷深入，最後進入地下空隙，到達了一處地下河道，在水中航行的速度居然比飛得還快。

    計緣和老乞丐的視線都被這地下暗河吸引，在妖怪催動妖法駕馭木船的時候，水中有淡淡的流光劃過，好似有一片小浪推著，蘊含的除了水靈，更多的是濃郁的地力，也讓計緣和老乞丐體驗了一把山水神靈在自身掌管的地界穿行的感覺。

    光從這個接引陣法上看，天啟盟或者黑荒中的妖魔是真的不可小覷，能做出這樣陣法的人物，就算在仙道中也絕對是陣法之道的高人了。

    “嗚嗚嗚……嗚嗚……”

    計緣等人所處的大船上，一個孩子不斷抽泣著，但眼眶裡沒有淚水，應該是哭了很久哭幹了。

    “別哭了，再哭就先吃了你！”

    邊上一個妖怪惡狠狠地罵一句地罵一句，一根長長的舌頭舔了舔唇，他也只能嚇唬一下這小孩，否則他還真想要吃了這孩子，畢竟小孩子的肉是他最喜歡的。

    孩子竭力想要忍住哭泣，但身子還是不由自主地一抽一抽的，邊上一個老婦人趕緊摟住孩子，輕輕拍著他的背部。

    “孩子別怕，別怕……”

    計緣和老乞丐皺眉看著不遠處的這一幕，能理解這些人的絕望，但他們現在卻還不能動手救他們，所幸通過觀察發現這些妖怪似乎並不敢私自吃這些人，至少大部分如此。

    而船上的人也有不少在看著他們這兩個如花似玉的姑娘，他們面容淨白衣著也整潔，躲在妖怪背後，受到妖怪庇護，人們看向他們的眼神有厭惡仇視也有一絲複雜。

    接著陣法，船隊的行進速度一直不慢，一直處在地下暗處也不分晝夜，不知道過去多久，船隊才從一處海底溝壑中穿出，然後自下而上穿行到了一座海島旁邊。

    若非被妖怪抓住? 船上的人們或許會驚於地下暗河與海底穿行的神奇，不過現在越是看到這些，就知道離家鄉越遠? 生還的希望也越發渺茫。

    在那海島上依然殘存著許多人氣，也能見到一些人停留的痕跡? 應該是充當過臨時中轉的角色。

    “哈哈哈? 到了這裡算是可以安心一些了，此條地脈確實神奇? 竟然延伸得如此之遠，在我所知的諸多暗道中也是最快的近道? 此去往南不足半月? 就能回到靈州，省了數倍的時間不止啊！”

    老牛咧嘴笑笑，對著一臉輕鬆的妖怪道。

    “之前那幾趟的人呢？都運走了？”

    “哈哈哈? 自然是有幫手先運走了? 畢竟一個來回也要不少時日，時間如此寶貴? 怎能浪費呢? 不過這次就不用顧慮什麼了，直接回靈州便是！”

    ……

    黑夢靈洲到處都有大山大河? 有各種自然盛景? 若不是妖魔遍地? 單論景致確實算得上是靈山秀水的靈洲之名。

    而在黑夢靈洲西北部有幾片廣袤的大山，山與山之間除了少數地方? 有不少位置都被沼澤覆蓋，這便是所謂紋眼大王管轄的地方，而那新的人畜國的入口，就在其中一片被沼澤淹沒的山坳中。

    同計緣預想的稍稍有些不同，那紋眼大王和其他那些人畜國的共有者並不算如何小心，或許是因為這已經是黑荒的緣故，對於一支從天禹洲返回的“運貨”船隊，居然只是簡單檢查一下，就讓船進入了人畜國中。

    這些大船緩緩落在沼澤山坳中，沼澤上的腐敗味道讓船上本就饑腸轆轆的凡人差點暈厥過去。

    一艘艘大船隨著沼澤的波紋不斷下沉，最後徹底沒入水中，又於十幾息之後緩緩升起，只不過再次升起的時候，已經像是換了一片天地。

    ‘真是一個隱秘的洞天？’

    其中一條船上的計緣和老乞丐心中都產生了類似的想法，也不知裡頭是怎樣的殘像。

    而對比老乞丐心中的帶著氣憤的複雜，計緣卻另有感應，他能感應到有棋子在這洞天之中。

    在他們身邊，那馬妖已經開始給牛霸天講洞天裡的規矩，他可以挑選十個美女，哪怕選最美的都行，但不准隨意屠殺裡面的凡人，尤其是小孩子和年輕女性，想吃人的話必須先告訴他，不能自己張口就吞。

    聽著這一條條規矩，儼然摸索出豐富的飼育經驗，絕非一朝一夕之惡，後面更是開始笑著給牛霸天講述各種凡人的吃法。

    “嘿嘿嘿……這次從天禹洲抓來的人，可都是好貨，在靈洲本土的那些人畜，早就沒了那股凡人的精氣神，味同嚼蠟，大王們準備開一個萬妖宴，宴請交好各路妖魔，也會邀請此次去天禹洲的功臣，算是一場盛大的慶功！”

    老牛下意識看了身邊兩個姑娘一眼，臉上露出興奮的神色。

    “那到時候能敞開了肚子吃？”

    “哈哈哈，不錯，屆時只需留下數十萬人種，數以百萬計的人畜皆可享用，我跟你說啊……”

    馬妖笑嘻嘻繼續道。

    “主要是啊，根據以往的經驗，這些人到了這裡，就算不吃，很多也活不久，有餓死的，有相互之間爭搶東西受傷死的，有病死的，當然也有不少自我了斷的，或者睡夢中就絕望死去的，死法多了去了，但人一死，肉就發酸，不好吃了，所以啊，趁著大多還沒養死，開個萬妖宴！”

    [咪咪閱讀]()

    計緣眯起雙眼看著這馬妖，而一邊的老乞丐同樣臉色冷峻，但在馬妖感覺到身上微微發涼的時候，看向四周卻根本看不出什麼。

    船還在洞天的一條大河中航行，最終還是停在了一處似模似樣的港口，妖怪們開始趕人。

    “下去下去，都下去！”

    “快點快點，全都滾下去！”

    人們哭哭啼啼地下船，計緣等人也一起下了船，在他們視線中遠遠近近都能看到一些城池的輪廓，其中還有不少人氣，甚至還能見到一些莊稼地。

    所謂人畜國，原來真的是擄人為國，一國為畜。

    不過這洞天顯然不是新建的了，因為那些城池的歷史痕跡十分明顯，至少也是百年以上，到了這裡再略一掐算，依然瞭解這洞天中存了這“新國”，也有不少“舊國”。

    計緣視線看向偏北方，感應中的棋子就在那裡。

    對於那邊的棋子來說，明明應該是真的絕境了，且也不知道計緣已經來了，可在計緣感應中，棋子的光芒卻隱隱有勃發的趨勢。

    ……

    一座顯得殘破的城池中，到處都是雙眼無神的人，而城頭上，則有一些沒個人形的妖怪在上頭。

    左無極低著頭，快速走過一片街道，在路過一塊城中雜草叢生的荒地時，見到幾株植物後頓時面露欣喜，趕緊閃過去一一拔起，然後原路返回。

    左無極回到的是一間瓦片還算健全的屋子，屋內的床上，臉色蒼白的燕飛躺在上面，從來不離手的劍已經不見了，床邊則盤坐著陸乘風，但肩頭也隱隱滲血。

    “大師傅，四師傅，我找到草藥了！”

    陸乘風立刻睜開眼站起來的時候，左無極已經跑進了屋子，口中不斷咀嚼著什麼，手中還抓著一把草藥。

    “快給燕兄敷藥！”

    陸乘風顧不上自己，和左無極一起將燕飛身上染血的衣服解開，露出了胸腹位置可怕的傷口，雖然有先天真氣護體，但依然慘不忍睹。

    左無極和陸乘風得臉色都極為難看，但手上的動作卻很穩，將草藥咀嚼過後，輕輕敷在燕飛的傷口上，後者即便昏迷了過去，但此刻依然皺起了眉頭。

    “滋滋滋……”

    草藥敷在傷口上，居然使得傷口冒起一陣陣微弱的青煙。

    “嘶……呃……”

    燕飛被痛醒了。

    “大師傅！”“燕兄，你感覺怎麼樣？”

    “還死不了！呵……呵……”

    燕飛喘息一陣，看了看陸乘風，隨後看向左無極。

    “沒想到我們最後會死在這種地方，連無極都……”

    “大師父，死又何懼，無極不怕的！”

    陸乘風搖了搖頭。

    “只可惜這一身武藝，武道興盛的重擔，哎……”

    “兩位師父省點力氣吧，只要還有一口氣在，妖魔鬼怪就拿捏不得我們，而且光是這城中，也有不少武者被抓的，如果都……”

    “哎！”

    陸乘風搖了搖頭。

    “他們已經失了心氣，喪失了鬥志了，又沒有兵器，對付妖怪，武功發揮不出一成。”

    左無極看向室內一側，他的扁杖還在這，或許這玩意在妖物看來就是用來幹農活的，根本算不上兵器。


------------

第819章 兄弟再相逢

    左無極對著燕飛和陸乘風報以笑容。

    “他們喪失了鬥志，但總有人沒有放棄的……”

    “說得好……”

    燕飛略顯低沉虛弱的聲音傳來，原來這會他已經醒了過來。

    “大師傅你怎麼樣？”“燕兄！”

    “好死不了，換成尋常先天武者，或許真就撐不住了，但燕某有武煞元罡護體，雖然遠不算完滿，但身上的不過是皮外傷，此前昏迷也是邪氣侵蝕，如今加上草藥輔助，真氣已經壓制住了那股子邪氣。”

    “大師父，四師父，你們都盤腿坐下，我來運氣幫你們調息。”

    這時候燕飛和陸乘風也都不會客氣，左無極先將燕飛扶起來，然後陸乘風也上了床榻，兩人盤膝並肩坐好，左無極則坐在二人背後，雙手抵住兩人的背部輸送真氣。

    不得不說，左無極的真氣對於幫助燕飛和陸乘風調理傷勢確實有奇效，其真氣帶著自身的意志，快速驅除二人體內殘存的邪氣。

    良久之後左無極收功，燕飛和陸乘風的臉色已經比剛才又好看了許多，然後再把傷口包紮一下，連燕飛都恢復了簡單的行動力。

    到了天近黃昏，燕飛的呼吸也已經有力起來，這讓一直在旁為兩位師父護法的左無極欣喜若狂。

    “無極，這兩天我一直半昏半醒，我們現在處境艱難，到了妖怪管轄的國度，你來說說你還有何發現。”

    燕飛說話的時候下意識把手伸向身邊，但卻抓了個空，往常從不離身的長劍這會已經沒了。

    左無極笑了笑，從床下拿起一根硬木棍遞給燕飛。

    “大師父，將就用用吧，肯定還得殺妖的。”

    燕飛也不推辭，直接就握住了這根木棍，隨手試了試就放在身旁，到了他的武功境界，草木竹石皆可為劍，即便是以手為劍指也行，只是肯定沒有自己那把神兵利器那麼好用，且一寸長一寸強。

    “兩位師父，我這兩天一直在小心觀察城中的情況，發現除了週邊城牆上會有妖怪出現? 城中幾乎沒有什麼妖邪現身? 當然也可能是他們變化了我看不出來。”

    “每到傍晚? 會有一些人拉著車來送東西，車上的都是一些沾了泥的紅皮瓜果，還有一些玉米棒子和豆子，來送這些東西的人看著都很麻木，看我們似乎帶著好奇，但從不多說什麼話，也不知道是什麼時候被抓的? 對了他們衣服大多比較粗糙破舊。”

    “然後每當這些送東西的大車過來，城中很多看著已經絕望的人還是都回去哄搶，而那些送東西的人則遠遠躲在一邊? 我曾經想要同他們接觸接觸，但他們似乎避諱我如同避諱蛇蠍。”

    左無極說話的時候? 外頭隱約有鑼聲響起。

    “當當當……當當當……”

    燕飛等人視線都飄向門外，左無極則淡淡道。

    “他們來了。”

    “好，我們一起去看看！”

    沒有誰說什麼體弱多休息的話? 燕飛雖然重傷但也有自己的驕傲? 況且此刻正常行動不成問題。

    三人從屋中出來，穿過殘破的巷子到外頭? 已經看到有越來越多的人跑著往鑼聲方向去了? 有一些明顯是武者的? 驟然看到燕飛，還是頓了一下腳步，但還是沒顧得上說話? 立刻快速朝著鑼聲方向跑去。

    燕飛三人到達所謂城門前一片區域的時候，那裡早已被人裡裡外外圍了好幾圈，雖然水泄不通，但三人還是奮力往前擠了進去，這對於他們而言問題不大。

    不過雖然圍滿了人，也不停有人議論，但除了鑼聲一直在響，周圍的人都很克制，沒有直接一哄而上，此前的教訓告訴他們，只有鑼聲停了才能上去拿吃的。

    城門口這會不斷有車在進入，燕飛看得分明，這些車每一輛大概都是尋常務農板車大小，一般由一個人扛著繩拉著走，兩個人一左一右在後面推著並維持平衡。

    這樣的車一眼望不到頭，除了在前頭敲鑼的兩個人，後面還在源源不斷入城。

    “無極，沒有牛馬拉車？”

    左無極搖了搖頭。

    “每一次都是人拉，從沒見過其他牲口，師父，那邊那些，是妖怪！”

    左無極努了努嘴，示意燕飛和陸乘風看向一些貼著城牆一起過來的人，在三人眼中，這些人身上隱約有一股淡淡的煙瘴，同時這些人的表情也比較輕鬆。

    “燕大俠，陸大俠，左大俠……你們也在這啊？”

    一個壓低了嗓子的聲音在邊上傳來，燕飛三人尋聲望去，看到的是一個長著絡腮鬍子的大漢，而在這人邊上，還有四五個明顯是一起的人，全都是武者，雖然燕飛三人看著他們想不起來是誰，但應該是見過的，所以燕飛三人也對著他們點了點頭。

    “哎，如今我等是沒有希望了，那些在笑的人，定是妖怪的走狗！”

    左無極出聲提醒一句。

    “那些就是妖怪。”

    聽到此言，幾個武者頓時就像是被掐住了脖子的鴨子，一下子就禁聲了，在他們的理解中，能變成人樣的妖怪，都是非常恐怖的，分不清什麼是真正化形什麼是幻化，總之不是凡人能對抗的。

    燕飛冷哼一聲。

    “哼，城門邊的那一些算不得什麼，即便我兵刃不在手，殺之也不難。”

    幾個武者面面相覷，顯然有些不太信，且不說這燕大俠全盛時期行不行，此刻明顯有傷在身，面上沒什麼血色，怎麼可能對付得了化成人形的妖怪。

    看出旁人不信，但燕飛三人也不解釋，而是繼續看著那邊。

    “算起來應該有十二個，城牆內有六個，外頭還有六個，應該是監督送糧隊伍的。”

    左無極憑藉氣息感應說著，聽得邊上的那些武者面面相覷，這裡距離城門可有好長一段路呢，怎麼察覺到的？

    陸乘風活動了一下受傷的左手，握了握拳感覺筋骨的狀態，然後淡淡道。

    “我們三人聯手，先示敵以弱，然後再暴起，只要他們不會飛，應當能在三十招內將他們盡數擊殺。”

    不論是以前的認識，還是親身的體會，都告訴他們，並不是所有妖怪都會飛的，能飛的妖怪都算是比較厲害的了。

    左無極想了下道。

    “二十五招，最初三個輕敵，定然無法反制我們，只一招便可擊殺，後面才需要纏鬥。”

    “幾位大俠，三思啊！”

    “是啊，三位大俠，還請三思啊，如今我們在人畜國，都是妖怪的地盤啊！”

    幾個武者的前半句話燕飛三人並不在意，且他們本來就是憑藉氣息感應盤算一下，並不是真的要上去動手，而聽到“人畜國”三個字，他們的注意力就全被吸引了。

    “人畜國？”

    燕飛定睛看向說話的男子，後者點了點頭，指向四周。

    “那些運糧的，並不是和我們一樣從家鄉被抓來的，而是祖輩就生活在這裡的，有人和他們成功接觸了，說這裡就是人畜國，以人為畜，都是妖魔鬼怪的圈養，想吃的時候，就從中選人來吃……”

    “什麼？把我們當牲口？”

    陸乘風震驚地問出聲來，那說話的武者趕忙安慰。

    “左大俠息怒，據說妖魔不會食人無度，都是偶爾才挑人吃，而且平常妖怪都不會出現的，很多人直到即將老去才會被吃掉，能安然活幾十年的，甚至有終老之人，我等皆是壯年，應該……”

    燕飛面沉似水，邊上的左無極更是怒火攻心，雙目都浮現血絲，牙齒被咬得咯吱作響，一雙拳頭死死攥著，嚇得勸解的武者都不敢說話了。

    “你的意思是，安心為人畜，苟且活著，等待不知何時被妖怪抓去吃了？”

    左無極明顯憤怒至極，但聲音卻反而平靜了，但這種平靜，聽著十分嚇人。

    這時候，燕飛忽然心頭一動，隨後左無極和陸乘風也察覺到了什麼，三人抬頭看向天空，見遠方有灰濛濛的一片雲彩飛來，頓時明白是有真的厲害的妖怪來了，只能安奈下心中的怒意。

    不過也就燕飛三人察覺到了這一點，旁人似乎都沒怎麼見到。

    烏雲上當然是老牛等人和紋眼大王手下得幾個妖怪，望著幾處城門位置密密麻麻的人，老牛忽然心中一跳，感應到了燕飛的氣息。

    多源APP: 咪咪閱讀

    “牛兄弟，來這裡看看，這邊城裡頭已經塞滿了人，足足有數萬，定然有能令你滿意的！”

    “呃，借馬兄吉言，我們就先去那個城門位置看看如何？”

    “哈哈哈，這又何妨！”

    馬妖爽朗笑笑，妖雲在城中落下，並沒有出現在凡人面前，按照人畜國的規矩，不現妖魔之形於人前，儘量不嚇到“牲口”，這樣，那些“牲口”就會自己欺騙自己，甚至編織一個美好謊言。

    老牛出於一定的心虛，也怕燕飛見到他喊漏嘴，對自己略施小術。

    一行人也從週邊到城門口，帶著笑意看著人群，那馬妖手指直接點向燕飛等人所在的方向。

    “那一片氣血尤其旺盛，應該有不少人族武者，他們的肉最筋道好吃，此次萬妖宴，這等上品都會抓出來給大王們享用。”

    老牛下意識看向身後的白衣女子，見後者神色如常，只能再次轉頭回去附和馬妖一句，心中卻顯得複雜。

    ‘沒想到與燕兄弟再相逢，會是在這種場合……’


------------

第820章 運杖如槍

    計緣的注意此刻也在燕飛、陸乘風和左無極身上，在近距離看到這三人之後，他發現這三人身上，尤其是左無極身上，都纏繞著一層極為隱晦的特殊氣息，這不同於人火氣妖氣和氣血，就好似看到黃家紫氣之流，屬於一種氣運上的存在，卻又前所未見。

    這讓計緣心中更加期待左無極等人以後的變化，于情於理都不可能讓這三位武道奇才夭折在這妖魔的洞天之中。

    不過相較于計緣和老牛知道了燕飛等人在場，後者則渾然不知，只是明白了有更厲害的妖怪來了，並且深刻地明白到，他們師徒三人，絕對被盯上了。

    妖魔的凝視幾乎肆無忌憚，而燕飛三人如今已經踏足武道，有一種好似靈覺般感應，甚至比一些仙修還要敏銳，對方妖魔的那種可怕的壓力乃至殺意都極為明顯，使得三人反而心中更加壓抑了，知道自己恐怕是要難逃一死了。

    城門處送糧的車已經不再進來，人群也開始騷動起來，他們知道馬上就可以去拿吃的了。

    “當當當當……”

    一直敲著鑼的兩人一邊敲鑼，一邊慢慢往旁邊走開，然後先後收手，那略顯刺耳的鑼聲也就戛然而止。

    不知道是誰先跑過去，隨後大家就一哄而上。

    “啊！”“我好餓啊！”

    “別擠我別擠我！”

    之前還顯得麻木的人這會全都陷入了一種亢奮的哄搶狀態，仿佛短暫忘記了自己的處境，就連左無極他們身邊的那些武者中，也有不少人沖了過去。

    只不過那些武者也不敢太過使用武功，而是憑藉著超出常人的力量優勢擠到前頭，因為都怕引起妖魔鬼怪的注意。

    “喂喂快來拿食物啊，若是誰餓得不行了，可是要被先抓出來吃掉的，放血剝皮，挖心抽髓啊！”

    老牛邊上的馬妖忽然這麼嚇唬一句，聲音中更是帶著一種令人恐懼的氣息，清晰地傳到了每一個人耳中。

    “啊……”“我不要死啊！”

    “我的，這是我的！”“滾開！”

    “我也要，我也要……”

    因為馬妖這一聲吼，人群一下子變得混亂起來，恐懼的人們你推我搡，相互之間充滿敵意，也顯得更加暴躁。

    這種時刻，也就只有那個絡腮鬍子大漢和身邊兩個武者強行克制衝動，站在了燕飛三人身邊沒有沖過去。

    “你們不去搶？”

    燕飛看了他們一眼，三人沒有武煞元罡之力，也受到剛才那種聲音的影響，臉上恐懼之色明顯，卻還能強忍著不動，聽到燕飛的話，那三人都搖了搖頭。

    “雖然餓? 但還撐得住……”

    在絡腮胡大漢說話的時候，前頭已經有人因為爭搶食物打了起來，兩個身強力壯的漢子將到了身邊的幾人隔開，不停往衣兜裡裝那種沾了泥的食物和玉米? 邊上被推開的人怒起，也和旁人一起打他們? 食物被撒得到處都是，又有人蹲地哄搶。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

    老牛身邊的馬妖放聲大笑起來? 邊上幾個妖怪也都在笑。

    “牛兄，你瞧? 是不是很像牲口爭食？”

    老牛冷笑了一下沒有說話? 只被邊上的妖怪以為是在嘲諷那些爭食的凡人。

    不遠處，燕飛和左無極三人都往馬妖方向撇來，雖然模模糊糊看不清對方身影在哪，但那種壓力和聲音傳來的方向對於他們而言還是很明顯的。

    人群的混亂狀態當然容易引起一些誤傷，有人會被帶倒，然後可能被踩幾腳? 但也不是誰摔倒之後都能起來? 比如左無極眼中? 遠處一輛車旁? 有兩個孩子就被旁人蹭倒在地? 立刻就被好幾個人從身上踩過去。

    “啊……”“疼嗚嗚嗚，媽媽……”

    “媽媽快來……”

    眼見旁人注意力全在前頭，爭先恐後爭奪食物，左無極畢竟年輕氣盛，又自知命不久矣，實在不能忍了，抓著自己的扁杖，直接躍出人群，“啪啪啪啪……”地踩著人們的肩膀到達了兩個孩子身邊，然後落地橫撐扁杖。

    “砰……”“哎呦……”

    “啊……”

    沖過來的人全都被左無極用扁杖擋住，一人之力擋著起碼十幾人的沖勢，雙腳卻紋絲不動。

    “停下！都給我停下——”

    左無極怒吼一聲，聲音如雷，震得人群耳朵嗡嗡作響，也將人群爭搶的騷亂給抑制住了，所有人都下意識望向他，而左無極則一一將兩個被踩得渾身是土的孩子扶起來。

    “起來，沒事吧？”

    兩個孩子驚嚇過度，一抽一抽地說不出話來。

    這會左無極也顧不上什麼是否引起妖怪注意了，他真怕以後自己也變成這樣，只是看著周圍人群，帶著怒意吼道。

    “你們怎麼了？餓，誰都餓，怕，誰都怕！可你們看看自己，看看他們！”

    左無極指向身邊兩個孩子。

    “如今確實是絕境，但我們依舊是人，不是真的畜生！這裡的東西，完全夠所有人吃的，或許不能人人吃飽，但沒必要讓那些真正的畜生看我們笑話，尤其是有些曾經自詡鐵骨錚錚的人，別折了你的脊樑——”

    左無極吼聲中罵的主要是哪些人，那些人自己也隱隱清楚，而很多男人也不自覺代入自己，以為男子漢大丈夫該頂天立地，罵的也是自己。

    對妖怪的恐懼雖然沒有消除，但人還是有羞恥心的，騷亂明顯穩定了不少。

    人群狀態緩和下來，燕飛和陸乘風卻時刻在暗中戒備，左無極一旦有難，他們就會在暗中發難策應，不管事後是不是能活下來，反正做師父的，今日絕對會奉陪徒弟到底。

    老牛遠遠看著左無極，心中讚歎一句：

    ‘好漢子，雖然魯莽了些，但是個英雄人物！’

    計緣和老乞丐則除了對左無極有讚賞，也看到了更多的東西，在他們兩人看來，左無極身上的氣血和那種特殊氣息混合，居然隱隱有光。

    人群的這種變化，還有左無極的挺身而出，除了令妖魔們不太高興，也引得那些拉車過來的人們全都看向他，這種特殊的怒意，針對妖魔當眾說出口的怒意，是他們有生以來都難見的，也明顯意識到了這些人和自己的不同。

    老牛身邊，那馬妖冷笑一聲，忽然再次出笑道。

    “有趣有趣，你這人畜委實有趣，應該是個武者吧？”

    這次的聲音方向明確，以至於老牛他們這邊左右不遠處的人聽到了，都下意識遠離他們。

    左無極死死攥著手中扁杖，心中也有懼怕，但氣勢卻絲毫不減，直視馬妖方向道。

    “是個武者，但並非牲畜！”

    這些妖怪就根本和此前見到的那些不是一個級別的了，身上的妖氣之濃烈，已經十分駭人，這一點左無極能感覺出來，燕飛和陸乘風也能感覺出來，而周圍的人們雖然沒那麼直觀感受，但猜也能猜到這些人是厲害的妖魔了。

    “你對自己的武功很有自信咯？”

    馬妖調侃似的問了一句，左無極在下一個?那就回答道。

    “有沒有自信，你可以來試試！”

    馬妖微微眯眼，然後笑著對身旁牛霸天道。

    “牛兄，今日就給你助助興，讓你瞧瞧這些新到的人畜，在見到有人被當眾剖胸吃心的時候，是怎樣立刻變得馴服的。”

    說著望向那些板車那頭，立刻有一個原本看好戲的妖怪笑嘻嘻走入場中，那些爭先恐後來搶東西吃的人，這會也爭先恐後往外退，知道是妖怪來了。

    “嘿嘿嘿，小子，你的心肝就歸我了，希望你能多少讓我多玩一會，就讓你先出……”

    這個幻化成人的妖怪說話都懶洋洋的，但話音還沒完，左無極眼中精光暴起，已然左腳一踢扁杖，右手持杖而突，武煞元罡引而不發，隨真氣灌入扁杖，整個人在電光火石間將扁杖送到了妖怪眼前。

    長槍招法，燕穿雲，長虹貫日。

    妖怪甚至來不及反應，扁杖已經到達額前，明明是武者招式，卻有一種死亡得感覺出現在心中。

    “砰……”

    這個妖怪直接被一扁杖擊中頭部，整個身子好似被奔馬撞擊，轟隆一聲砸在身後的板車上，將無數玉米瓜果都撞得四散而飛。

    這一幕幾乎出乎所有人的預料。

    左無極戒備地看著牛車那邊，但那個被他一“槍”點飛的妖怪卻沒起來，身形如同影子的陰影變化，慢慢化為一隻帶爪動物，肢節還抽動了兩下，隨後就沒了反應。

    全場鴉雀無聲。

    ‘厲害！’

    老牛、計緣和老乞丐幾乎同時在心中閃出這麼一個詞，左無極的厲害超出了他們的預計。

    而周圍所有人，那些隱忍的武者，那些爭搶食物的百姓，那些麻木地拉著車過來的人畜國“原住民”，也全都愣愣地看著眼前的一幕。

    ......

    PS：幫人推薦一下神壕《生活系男神》，作者因為身體原因修養了三個月，今天剛剛開始重新更新。


------------

第821章 絕非曇花一現

    左無極不會輕視任何對手，更何況這對手是妖怪，全力以赴暴起一擊，在觸感通過扁杖傳回自身的時候，左無極已經有相當把握擊斃這個妖怪，但依然全神戒備，既戒備目前的對手也戒備周圍。

    直到對手死去並現出原形，左無極才緩緩收起扁杖，挽了一個杖花後“砰”地一下將之杵在身旁，眼神則看向老牛身旁的馬妖，不說什麼挑釁的話，就這麼看著。

    這一刻，左無極心中的想法很簡單。

    ‘今天死則死矣，至少要殺個痛快！’

    左無極此刻顧不上其他想法，只想自己求一個暢快，但他不知道的是，他對於周圍的人產生了多大的影響。

    對於妖物自然是引發了滿滿的惡意，可對於周圍的凡人，卻隱隱在他們心中點燃了一把火，點燃了那一直被恐懼所壓抑的，那種對於妖魔的憤怒，對於妖魔的恨意……

    馬妖看著那邊被撞毀的板車位置，散落的瓜果還在滾動，那個妖怪卻真的已經沒了氣息，凡人刀劍棍棒一擊將妖怪打死其實是很荒謬的，但這會他心中怒意更甚。

    “竟然敢殺我妖兵，還不快將他撥皮抽骨！”

    馬妖一聲怒吼，原本也處於驚愕之中的另外五個妖兵立刻一起沖來，根本沒有什麼妖怪的驕傲。

    左無極扁杖在手，如棍狂舞間帶起一陣呼嘯的風聲。

    “來多少是多少！”

    心中對於所謂妖兵的能耐已經有了一定評判，左無極的扁杖在其手中化為一條游龍，掃、劈、點、挑、刺，棍法、槍法、刀法、劍法都信手拈來。

    五個妖兵在左無極眼中根本毫無配合，竟然還會相互擋路，簡直自尋死路。

    挑飛一個再借著扁杖的柔韌性擋住一爪，扁杖被抓得彎曲如弓，卻在左無極的武煞之下根本不斷，反而將妖怪彈飛，然後再借著彈力單手為軸甩棍橫掃，狠狠一擊打在背後妖怪的頭部。

    “?……”

    妖怪的腦袋和脖子側向偏移，整個身子淩空橫飛出去，而下一刻，左無極雙足踏地，扁杖借著反作用力回轉正面，一個槍突已經到了剛剛那被彈飛並站起來的妖怪面前。

    等妖怪看清眼前的時候，佔據視線所有範圍的就只剩下了扁杖的前端。

    “砰……”

    這妖怪再次倒飛出去，砸在了另一輛板車上，而這一次他起不來了。

    這一刻，馬妖忍不住就要暴起，但身形剛準備動卻被老牛一把抓住，更有老牛帶著些許嘲諷的聲音傳來。

    “嘿嘿? 馬兄，區區一個耍棍棒的人畜吧還要圍攻加上你親自偷襲？豈不是讓這些人畜看笑話？”

    老牛畢竟是外人，馬妖臉上一陣陰沉? 強忍住怒意才沒有立刻出手。

    而此刻，左無極慢慢收回出槍的手勢? 持扁杖佇立戰場中間，剛剛那一個妖兵也是最後一個，五個妖兵盡數死亡。

    燕飛和陸乘風一直等待著出手的時機? 但左無極一個人就全都搞定了那些妖兵? 令他們兩個做師父的也心中激蕩不已，周圍依然鴉雀無聲，陸乘風便直接大喝一聲。

    “好！殺得好！”

    一向比較沉默矜持的燕飛也不由重擊手掌出聲以賀。

    “無極? 殺得好！”

    他們剛剛做好了準備出手，氣血自然變得強盛起來，既然本就已經被妖怪的注意力鎖死，那也不想再藏著了? 為自己徒兒喝彩的同時? 也大大方方走了出來。

    左無極同樣心情激蕩，雖然表面上沉穩依舊? 但心跳速度已經快了好幾倍? 手中的扁杖也攥得更緊。

    看著之前那囂張的強大妖怪? 對方一雙眼睛已經透出一股血紅色，恐怖的妖氣猶如實質般升起，在天空凝結在周圍竄動，好似那一片區域都陷入幽暗，種種令人心悸的氣息不斷彌漫而出。

    看著眼前這對於自己來所也堪稱可怕的一幕，知道對方已經恨急了他，左無極胸中卻反而自有一股氣概升起，口中猛然朝前大喝一聲。

    “就這點本事，也配吃我左無極的心？何不親自出手，前來受死！”

    左無極竟看似有些瘋狂地朝著馬妖挑釁。

    馬妖身上的妖氣在這一刻猛然大盛，好似一層虛無之火燃起，一股妖風不斷向周圍呼嘯，整片天空也陰暗下來。

    老牛也有些發懵，這小子竟然敢挑釁大妖，雖然那小子未必知道眼前的馬妖是什麼層次的妖怪，但肯定知道自己絕對抗衡不了的，這樣出言挑釁簡直就是自尋死路。

    本來老牛還想要以自己的急智幫忙，讓馬妖不能出手，燕飛三人師徒聯手，就算是尋常的化形妖物，也未必沒有一戰之力，可現在……

    “呵呵呵呵……”

    馬妖直接笑了起來，身邊雖然還有好幾個化形妖物手下，但這會他卻不打算讓他們出手了，他要親自碾死這三人，自己好好享用三人的心肝。

    “牛兄，一個人畜挑釁我，若我不出手，定是會被笑話的吧？”

    老牛這會也不好說什麼了，只能笑著往前伸手。

    “馬兄請，可別下手太快，眨眼結束就沒意思了。”

    說話的同時，老牛眼神的餘光再次隱晦的看向身邊兩個如花似玉的姑娘，發現計緣和老乞丐這會都不裝作弱女子的害怕狀了，只是雙目有神地看著不遠處的左無極三人，當然這會也沒誰注意這兩個女子。

    “哼哼，自然不會讓他們死得那麼痛快的！”

    老乞丐滿是神光，不由神念傳音計緣。

    “計先生，此三人絕非池中之物，身上已然有氣運糾纏，絕不能讓他們隕落在此！”

    “魯老先生不要出手，看著便是。”

    計緣淡淡回應，但意境之中，天地法相大袖一揮，山巔丹爐“轟隆”一聲，頂蓋升天而起，爐內真火滔天，更有滾滾丹氣不停翻滾。

    ‘欲戴其冠，必承其重。’

    下一刻，一陣丹氣從丹爐中湧出，形成一朵丹雲升上天空，升向此刻天星耀眼之處。

    馬妖慢慢朝前走著，他每走一步，周圍的凡人就下意識往後退一圈，甚至有人偷偷拿了地上的食物悄悄逃走。

    “呵呵呵……牲畜死前，必然會瘋狂嚎叫，前後左右皆是呆懼之畜，見死不前，見食而爭，所謂聖人教化不過自欺欺人，在我人畜國自然就被打回原形。”

    妖氣和狂風越來越強，一些板車也紛紛被往外吹動，無數瓜果食糧全都在地上翻滾，不管人們願不願意，也全都不由自主後退，只有左無極、燕飛和陸乘風頑強站在原地一步不退。
