
    “講得好，講得妙啊！”

    “啪啪啪啪……”“是極是極，妙極妙極~！”

    “王先生真乃大才！”

    “是啊，講得真好。”

    ……

    滿座賓客鼓掌喝彩，笑著稱讚說書人王立技藝高超。

    故事一共四回，近兩個時辰的書說完，兩塊屏風也被下人抬了下去，露出裡面汗跡未退的王立。

    高老爺和高公子也一起站起身來，拱手感謝。

    “多謝王先生帶來的半夜妙語，多謝先生了。”

    王立趕忙起身回禮，口中謙詞連連。

    計緣同樣鼓著掌，不過注意力自然更多留意在窗戶那邊，見那個女子目光清冷的注視著王立，雙手長袖揮動起來。

    “嗚……嗚……”

    之前關上的窗戶有一些又被吹開，這風比之前更大了一些，也更邪性，很多風像是會轉彎，打著漩扭進一些燈罩裡，使得那些火光抖動得厲害。

    眾泰樓內都有種忽明忽暗之感，一些賓客都為這邪異的變化擾得有些不安，高家人吩咐下人關窗卻發現很多窗戶怎麼都關不上。

    風越來越大，燈罩內的燭火接連熄滅。

    “啊……”“這是怎麼了！”

    “老爺……”

    眾人有些驚慌，王立在廳堂中心則感覺搖搖晃晃恍恍惚惚……

    只是下一個?那，所有風全都停止，之前按都按不上的窗戶也突然失去了阻力，讓幾個關窗的下人一個踉蹌撞在的視窗。

    那名白衣女子驚異莫名的看看左右又看看窗外，雙手揮動卻發現周圍毫無反應。

    “呵……”

    計緣輕笑一聲，食指離開了桌面，在其杯盞邊上，以黃酒酒漬留書“定風”二字。


------------

第258章 還是得實事求是

    看這白衣女子的樣子也定是鬼修而走神道，對於禦風這等術法本就欠缺理解和控制力，加上本身道行也算不得多高，在計緣面前還想玩呼風牽人這套是不可能的。

    但女子緊張了一陣沒有發現任何異常，也就安心了下來。

    風一靜下來，之前被驚擾的一眾賓客也紛紛安定下來，酒樓的小廝和高家的僕從連忙將滅掉的幾盞燈再次點亮，還有人專門檢查窗戶上的木銷，疑惑剛才為何能被風吹開。

    從剛日落開始到現在，書聽完了菜也吃得差不多了，一頓宴席算得上是賓主盡歡。

    陸續有人告辭離去，但也沒到撤席的時候，樓中琴瑟聲不停，依然是交杯換盞，留下的都是些好酒之人，剛剛故事引人入勝沒喝多少也捨不得醉，現在自然是打算不醉不歸了。

    王立揉了揉有些暈眩的額頭，剛剛受到涼風侵襲比較嚴重的就是他，這會才清醒過來一些。

    “王先生，老爺吩咐給您結錢，請隨我來。”

    有高家管事到王立邊上，領收拾好桌面的說書人前去拿酬勞銀錢。

    “好，這就去！”

    王立聽到領錢也是心中一喜，趕忙提上自己的東西隨著管事一起下樓去。

    計緣見到那個白衣女子果然也匆匆起身隨著王立下去了，便將自己身前的杯中酒飲盡，隨後擦掉了桌上酒漬寫的字跡便站了起來。

    不過計緣沒有直接下樓，而是走到高家主人所在的那一桌，朝著目前尚在作陪的高公子拱了拱手。

    “高公子，多謝貴府招待，計某還有事就先行告辭了，代我向高老爺問好！”

    高老爺畢竟年事已高，本就熬不得夜，加上因為高興多喝了些酒，已經回府休息去了，反正同樣分量的一眾長輩大多也已經都回去了。

    高公子根本不認識計緣，但就沖這句“代我向高老爺問好”，也是覺得怠慢不得的，而且計緣也確實風度不凡，所以趕忙站了起來回禮。

    “好，計老爺走好！”

    本來已經想轉身的計緣一聽這聲“計老爺”，頓時樂了。

    “哈，計老爺？哈哈哈哈……有趣有趣……”

    這高公子雖然學問應該是不錯的，但卻習慣卻並不是讀書人的習慣，或者說因為高家結交的大多是商賈，來參加宴席的也都是商賈富戶。

    既然自己不認識計緣，高公子很自然的就理解為是父親認識的某個富戶，習慣性的就叫計老爺。

    計緣笑著搖了搖頭。

    “公子如今高中，多半會去婉州為官，路挺遠的，氣候也略有不同，需得好好準備準備，離鄉之前別忘了祭拜祖先廟中燒香，再帶一把家鄉之土同行。”

    “婉州？”

    高公子略一思量瞬間悟透了其中緣由，前年末到去年初，一張“血絲綢”震動朝野，幽州市井中流傳的也不少，但畢竟隔了太遠，只知道殺了不少貪官，不知道究竟嚴重到什麼地步，聽這位計先生的意思，似乎那邊官場還有大量空缺？

    ‘婉州可是好地方啊！也是能大展抱負的好機會！’

    “多謝計先生提點！”

    高公子再次鄭重拱手，這次不叫老闆了。

    計緣點了點頭，也就轉身離開了，高公子看著他走下樓去，然後才坐下來繼續喝酒。

    心中不由思量著，自己老爹認識的人當中還有這種沒銅錢氣味的，有種得遇名士的感覺，得回去好好問問老爹，最好可以請這位計先生來家中再好好聊聊。

    樓下，高家管事借用眾泰樓的銀秤當著王立的面將銀兩過稱，一共兩錠銀子，一錠五兩一錠一兩。

    “銀重分毫不差，王先生請收好，五兩是酬金，這一兩是老爺吩咐額外賞賜給先生的。”

    王立鄭重拱手。

    “多謝了！”

    隨後才接過了銀錢，面上喜色更甚，再三致謝後才告辭離開眾泰樓而去。

    在王立走後，一名白衣女子也跟隨著離去，經過高家管事身邊時，使得後者冷不丁的打了個寒戰。

    “嘶……這大晚上的是冷……”

    一轉頭看到計緣下來，又是陪笑著點頭，計緣回以一笑，大步離開眾泰樓而去。

    雖然打更的還沒來打三更，但這會差不多已經是亥時末，對於城中絕大多數居民而言正是睡得香的時候，街道上空無一人。

    王立走出眾泰樓之後，一直行色匆匆的往南走。

    “嗚……嗚……”

    夜風吹得他遍體生涼，王立緊了緊衣服，腳步更快了一分。

    待走到一處街道的岔路口，選擇回家還是去另一個方向之時猶豫了一會，最終還是沒有往家走，選擇去了西側。

    “王先生，王先生請留步！”

    一個清冷悅耳的聲音從背後傳來，王立疑惑的轉身回顧，發現有一個白衣飄飄的女子正站在自己身後。

    王立左右看了看，似乎並無其他人相隨。

    “姑娘可是在叫在下？”

    女子淺淺的朝著王立施了個萬福，笑道。

    “早聞王先生的《白鹿緣》寄情真摯，今日聽到後三回真是幸事。”

    早聞？

    王立皺了皺眉頭，這成肅府他還從沒講過《白鹿緣》，何來早聞一說，難道這女子在外地聽過他的書？

    “噢，多謝姑娘誇讚，這夜深人靜的，姑娘一個人在街上行走未免太過不慎了，還是快快回家去吧。”

    “王先生所言極是，小女子一人夜中獨行甚是害怕，不知王先生可否送小女子回家？”

    “這……孤男寡女的…”

    “難道王先生要小女子一人獨行麼？”

    白衣女子又這麼問了一句，見王立還在猶豫，便湊近王立身邊，小聲說了一句。

    “王先生，請務必隨我前來，我能助你再見見段沐婉。”

    “婉兒！？你認識她？走走走，趕緊走！”

    王立不再猶豫，隨著女子一起離開，倒是叫跟在後方遠處的計緣皺眉思索。

    ‘段沐婉又是何許人也？這白衣女子神道香火不太穩的樣子，也不知是什麼來路。’

    計緣腳下不停，恍若縮地而行，輕鬆愜意的跟隨著王立和那女子。

    王立一介凡夫自己不清楚，但計緣此刻可是看得真切，因為被白衣女子牽引，兩人的行走速度異乎尋常的快，幾乎遠比常人跑步還要快。

    夜風陣陣中，一前一後三人越走越遠越走越偏，最後竟然來到了城牆邊，女子拉著王立行走在城牆上，就這麼如太空漫步般快速跨出了城頭出了成肅府府城。

    王立在中了迷惑之術的情況，絲毫沒有察覺自己的情況，還以為隨著女子在城中街道行走。

    計緣身如輕燕，貼著城牆躍起後又落下，依然跟隨著兩人前進，他倒要看看這神女搞什麼名堂。

    很快，兩人就已經走到了府城十裡之外，到了這時速度才慢下來，似乎並無一個準確的目的地。

    “王先生，小女子有一事不明，想要請教先生。”

    “是婉兒讓你問的嗎，姑娘但說無妨。”

    王立頻頻眺望遠方，以為會有人等在那裡。

    白衣女子面色清冷的轉過身來，盯著王立的眼睛。

    “這《白鹿緣》的故事，王先生究竟是從何處得知的，故事中的白鹿娘子，真的被被關押在陰司中年年受刑？”

    “這王某就不清楚了，更不曾見過，婉兒呢，婉兒在哪？”

    王立因為中了迷惑之術，顯得很心不在焉。

    “王立！我在問你話呢，我找了你這麼久，別在這裡給我裝傻！”

    “啊？姑娘找我很久了？別說笑了，婉兒呢？”

    白衣女子冷笑一聲，揮袖在王立身上一扇，後者一個踉蹌跌倒在地，揉了揉有些刺痛的額頭清醒過來。

    “怎麼……這是哪？我，我難道在做夢？”

    視線所及都是荒野，哪還有城郭中街道建築的影子。

    “王立，告訴你到底如何知道《白鹿緣》這個故事的，你一介凡夫俗子，怎可能得知這等事情，並且，並且如此詳細……”

    王立這會搓揉著自己的臂膀，神色有些慌張，剛剛他扭了自己一把，痛得很，應該不是夢，這可能是遇上精怪妖邪了。

    “姑，姑娘，王某說書前都講了，這是神人夢中所授，在下又略加修改潤色，才成就了這個故事。”

    “神人？呵呵，神人夢中所授，哪個神人會專門把妖物相戀的經過托夢於你？”

    王立咽了口口水。

    “其實，其實是王某得到了神人所書的‘白鹿緣’三個字，觸摸之下心中生景，然後困頓入夢的……”

    女子微微一愣，以物傳神？

    那麼說可信度更高了幾分。

    想到這裡女子怒從心起。

    “那麼說白鹿娘子真的在陰司受鞭刑之苦，只為陪著她相公？那個混帳周念生竟然真的拉著她一起進了幽冥，陰司鞭撻可是會讓她魂飛魄散的！”

    對面女子眼中冒出幽藍冷光，蒼白的面色貼近了王立面部，一隻手抓在王立脖子上，指甲長得老長。

    “鬼…厲，厲鬼……”

    王立嚇得面無人色，腿都軟了，求生的本能讓他哆嗦著辯解。

    “不，不是的……神，神人傳授的結果，是，是比較好的……那白鹿娘子，雖然身入幽冥，但，但有土地神和一位仙人作保，陰司並未刁難，每年只受一鞭而已……”

    面目猙獰的女子明顯愣了一下。

    “你故事中不是講了求情的土地公吃了城隍閉門羹，白鹿年年在周念生死忌受整日鞭刑嗎？”

    “這…不過是，不過是在下略加修飾的創作……王某對天發誓，絕無半句虛言啊！”

    女子眼中幽光閃爍，像是要看清王立究竟說沒說謊，後者臉色慘白不敢看她。

    “你還敢騙我！”

    女子大怒之下，另一隻手指甲?那長長，沖著王立面部的一隻眼睛爪去。

    “定。”

    隨著計緣一聲敕令，泛著幽藍之色的指甲距離王立的左眼不過一寸，後者已經被嚇得癱軟，呼吸都顫顫巍巍。
------------

第259章 一枝紅秀

    儘管王立被嚇得心臟都快抽搐了，但還是知道好歹的，明白應該是有高人救了自己。

    眼前的女子已經完全失去了任何反應，連眼珠子都不帶轉的，即便是如此，王立也不敢多看。

    想要轉頭但眼前的可怖女子雖然一動不動了，左手卻依然箍死了他的脖子，讓王立同樣掙脫不得也轉不了頭顱，只能憑藉余光往邊上望去。

    天黑看不真切，視線中只見到一個青衫先生正在緩緩接近。

    計緣走到兩人身邊，剛剛用的是沒有事先準備的臨時定身法，加上對方也算擅長香火願力之道，某種程度上說算是制約定身法，是鎖不住太久的。

    所以計緣乾脆直接沖著女子揮了揮袖，將後者便直接被彈開兩三丈之外，並且也順勢解了定身法，讓對方恢復了身體的控制權。

    “哎呦…呵……呵……”

    因為失去了女子的鉗制，王立直接叫喚一聲，腿軟摔倒在荒草地上，想要掙扎著站起來，但實在是腿軟無力，只能在地上不斷朝著計緣拱手。

    “多謝高人救命，多謝高人救命啊！”

    計緣看了看王立後淡然注視著白衣女子，只是隨意的站在那，就令對方戒備至極，甚至不敢逃走。

    來的肯定是仙道正統，這一點女子很確信，沒露出剛剛的凶相，反而收去了指甲和一臉猙獰，嚴肅的盯著計緣。

    “救命倒還不至於，她多半也不敢直接殺你，但是計某好奇的是……”

    計緣前半句是對王立說的，後半句則是問那個白衣女子。

    “是你和那白鹿是有深重舊誼呢，還是你單純同這王立有深仇大恨？”

    “果然有高人在場，難怪剛才在酒樓施法不成，哼，這位仙長仗著自己神通廣大法力高強，是要欺辱我小女子麼？”

    白衣女子冷聲朝著計緣反問一句，心中其實遠沒有表面的鎮定，剛才那種神通術法太過玄奇，根本聞所未聞。

    這句話可把計緣逗笑了。

    “有意思，我定住你就是仗著神通法力，你找上這說書先生就是理所應當咯？”

    不過那女子倒也沒被問住，極速思索之下早就想好說辭，直接指著這王立回答道。

    “仙長所問的兩個問題，小女子都沾邊，其一，白若姐姐當年與我有恩，助我報了生死大仇，自然是恩情深厚。”

    “其二，且不說這王立剛剛是否在結局之事上欺騙於我，竟還在在書中編排我貶低我，傳播越廣我所受影響越大，取他一隻眼光明並不過分！”

    計緣略顯詫異的看看王立再看看這女子。

    “編排你？”

    隨後心神一動似有所感。

    “你就是《白鹿緣》第二回的鬼物？”

    計緣詫異的問了一句，白衣女子心中一惱，但不敢對計緣發作，只能看著王立咬牙切齒道。

    “仙長說得不錯，小女子正是那吸血抽髓，吃人不吐骨頭的兇惡鬼物！”

    可以，真就無巧不成書。

    連計緣都以為白鹿敘述中間的一段往事插曲中，那個鬼物應該早已經陰壽耗盡，地魂化入土天魂歸於天了。

    沒想到不但還存在著，而且走起了神道路數。

    王立聞言也是有些呆滯，所謂藝術改編，在說書故事中是常用的手段，比如著名的《黃將軍傳》，這黃將軍也是人無完人，也有自己的缺點，但在傳記故事中卻是個近乎完美的忠烈形象。

    而王立的《白鹿緣》，為了使故事更加精彩更加跌宕起伏，自然也是會在中間加入很多主觀上的故事內容，第二回最大的反派差不多就是“兇惡鬼物”和“豬隊友糊塗法師”了。

    “於神道而言重願力，也重人心口舌之念，欲避而不能避，確實會有些影響，若是日後《白鹿緣》更加廣為流傳，確實算是……”

    計緣想了下才道。

    “算是夠‘噁心’你的。”

    畢竟王立的故事中大多沒有指名道姓，說是截斷修行路有些過，但影響絕對有，確實算是噁心鬼神了。

    “這麼說，你是從燕州過來的？也難怪香火不穩，這是出地界挺久了吧？”

    地祇神道不比實修，出了地界越久，消耗的香火和法力就越多，也得不到補充，屬於入不敷出，並且實力和神通也會因為不在管轄地界而下降不少。

    ‘也算是個重情義的，多半是記掛白鹿的事情。’

    計緣這麼想，是因為剛剛開始的時候這女子並未直說王立編排她的事，而是急切詢問白鹿的情況，等到遇上高人了，才抬出這層因果來為自己“行兇”正名。

    “我確實是從京城商賈處聽聞後，從幽州找來，可仙長怎知我來自燕州？那《白鹿緣》中可未曾講明這一點，仙長是算的？”

    白衣女子這會已經放鬆不少，從現狀看，來的這個仙長是講道理的，應該不會過分為難她了。

    計緣笑著搖了搖頭，也沒打算隱瞞什麼，答非所問的朝著地上的王立道。

    “當初在京城永寧街偏角巷子的租住屋內，就是計某於你的桌案前寫下了‘白鹿緣’三個字。”

    王立一下子瞪大了眼睛，指著計緣好一會說不出話來。

    “你，你，你，你就是助白鹿下幽冥的神仙，你就是白鹿娘子背上所馱乘的老神仙！”

    白衣神女愣了一下神，也反應過來，但她比王立更清楚這一層關係意味著什麼，不由失聲道。

    “仙長您，您是白若姐姐的師尊？”

    計緣張了張嘴，想到這個善意的謊言實在是不適合穿幫，只能歎了一句。

    “名義上算是吧。”

    這種歎息的口氣，在王立和白衣女子耳中，就成了對弟子的惋惜。

    。。。

    荒野上草盛樹稀，夜風吹過生出薄霧，經過最初的一番緊張對峙之後，終於還是讓王立和白衣女子都松了一大口氣。

    尤其在得知那最初的“白鹿緣”三個字是計緣所寫的時候，不論是王立還是名為張蕊的白衣神女都顯得激動。

    前者是覺得自己不但命保住了，還得遇神人，後者則知道了白鹿的真實情況。

    且不說王立願意相信計緣，就是張蕊也是如此。

    計緣說出的話自然和王立之前那心虛害怕的情況不同，自有一股令人信服的氣度，一些細節上也能對得上，而且在白衣女子眼中，這等道行境界的修仙之士，也不屑於繞這麼大個彎子在這方面說謊。

    至於白衣女子被編排的事情，王立也不是傻子，萬般保證絕對會修改故事劇情，這才讓張蕊看在計緣的面子上放了王立一馬。

    此刻已經是子時後段，王立、計緣和張蕊一同在成肅府府城行走，前進方向並非是王立家中，而是朝著城西南方向，也就是王立之前想去的地方。

    行走中的三人，計緣位於中間，王立好白衣女子張蕊分別在左右。

    “段沐婉乃是幽州名妓，琴棋書畫樣樣精通，更能窺得人心，將眾多豪門世子迷得團團轉，人稱一枝紅秀，哼哼，其實如今的紅秀早已不是真人，不過是個狐媚子在假冒罷了。”

    “嗯？”

    計緣皺眉瞥了張蕊一眼，等待她的下文，一旁的王立也也是一臉不可置信。

    “怎麼可能呢，我前兩天才見過婉兒的……她，她絕對是人！”

    “嘿，那小女子剛剛迷路的時候，像不像人呀？”

    張蕊裝作有些柔弱的樣子調侃王立一句，立刻使得後者啞口無言，隨後張蕊才鄭重對計緣道。

    “我在成肅府逗留時日尚短，本打算今夜在大秀船那邊守株待兔等這說書匠，偶然間發現了那紅秀娘的根腳，我所管轄的本境山邊鬧過幾次狐媚子，那股子騷味我是不會聞錯的。”

    計緣眯起眼睛。

    “本城的陰司沒發現還是沒管？”

    “陰司應當是還不知道，紅秀本籍並非成肅府，且本人未死，大秀船更是漂浮肅水之上，屬於水神地界，加上行事小心就更顯隱蔽。”

    計緣側臉看看王立，面露思索之色。

    “紅秀…有些耳熟啊……”

    是了，不會正好是當初樓船上那蕭家公子心儀的女子吧？


------------

第260章 很不簡單

    三人腳下不停，走在這夜晚寂靜的城中，一直朝著西南的方向前進。

    計緣沒說去城隍廟之類的地方，張蕊就清楚他肯定是要親自去看看情況了。

    這種事情計緣也就不通過人家陰司的鬼神了，一來容易有管轄之爭，二來也麻煩，簡單粗暴一些更好。

    三人裡計緣好奇中抱著自己的推測，王立則眉頭緊皺，張蕊最為輕鬆，計先生幫她敕令一封，等於幫她暫時凝了願力不散，不用如之前那樣擔心了。

    成肅府城比較奇特的一點是，南城牆有一多半其實並未修築城牆，而是直接接壤肅水，肅水作為一條大河，在這一處的水面寬數十丈，成肅府的這種構建方法使得城西南一段成為了一處天然的大碼頭。

    這一處大碼頭不但是成肅府城的水上交通樞紐，是成肅府最繁華的幾處地方之一，同樣也是風花雪月的好地方，當然與春惠府外的規模是遠遠不能比的

    張蕊口中的大秀船也是在這裡，是成肅府有名的窯船，裡頭的一枝紅秀更是名滿幽州，甚至連京畿府的一些有錢公子和老爺也會聞名前來。

    比起城中其他地方的寂靜，此刻的城中肅水碼頭旁依然還是有行人，這種時間在外頭走，又來這種地方，懷著什麼目的自然不用說了，有些還是偷偷從家裡跑出來的。

    大秀船隻是一種說法，其實除了那條大樓船，邊上還有一座規模更大的青樓，名叫大秀樓，真正的大秀船就停在樓後的一個凹形江岸邊，兩側建築都屬於大秀樓範圍，相當於形成一個小小的港灣將大秀船圍在這邊，只有入了青樓從樓後走才能去大秀船。

    計緣等人還沒接近的時候，那種混合著嬌笑調侃和尖叫的鶯鶯燕燕聲響，就已經傳到了計緣耳中，不一會，一陣陣複雜的胭脂水粉味道也竄入鼻頭。

    沒什麼不好意思的，計緣直接領著王立去了青樓那邊，張蕊雖然也跟著，但顯然已經施了法，使得除了計緣和王立，其他人看不到她。

    “張公子，今天來得這麼晚?？”

    “趙官人，走好啊！”“來來來，這位爺進來……”

    青樓外一些女子正在拉著客人，這時間段外頭經過的人有的直接進去，這麼晚了也沒必要回避什麼了，即便有的假意裝作路過，但被一招呼在拉扯一下就半推半就的進樓去了。

    “哎呦~~~王公子，您又來了~~~快快請進啊！哦這位官人是誰啊，好迷人的風度啊！”

    三人走近了一些，王立就馬上被外頭的姑娘認了出來，立刻有人過來拉住他的手往裡帶。

    “呃，呵…計先生，我…我不常來的……”

    青樓姑娘也是有眼力的，什麼人能過分親熱的拉扯，哪些人又不可隨便碰他們，心裡都大致有個衡量標準。

    比如說王立，被這麼親熱的往里拉，甚至還用身體蹭蹭他，但計緣她們就不敢，雖然好多姑娘都在看著計緣，甚至有人心動不已。

    但計緣只是站在那裡，就沒人敢去隨便拉扯。

    “哼，不常來？誰信啊，計先生您看，這人就沒幾句實話！”

    王立臉漲得通紅，根本不敢看計緣的表情，這可是夢傳故事的神仙啊，都不知道會怎麼看他。

    計緣上輩子就沒進過這種場合，換成上輩子的計緣估計這會臉都能紅起來，而此刻的他臉上卻並無什麼特別的情緒，心情則相對淡然，當然，心中依然有一絲絲緊張，但既不興奮也沒有看不起人的厭惡。

    若說上輩子還有人純粹是塗個快錢什麼的，那這輩子的青樓女子，基本不是從小被賣給妓院就是遭逢大災淪為賤籍的，這個社會環境給這行的壓力是能壓死人的，除了極個別運氣好的，幾乎一輩子無翻身之日。

    “王公子，您怎麼不進來呀，這位官人，要不要進來歇息一下，外頭風大，很冷的！”

    這些姑娘都看出來了，王立一臉尷尬的樣子，是在看計緣的臉色。

    計緣隨即點了點頭道。

    “王先生，我們進去吧。”

    邊上幾名女子心中一喜，當即好幾人搶著想要來拉計緣的手。

    “嗡……”

    計緣身後的青藤劍一?鋒鳴聲起，一陣壓抑的劍意彌漫在計緣周身半丈距離。

    邊上不論是王立還是一些個青樓女子，都感到耳中一陣耳鳴，並且有種極度心慌的感覺，不少人甚至下意識倉皇著退開了幾步。

    “都是身不由己的可憐人而已。”

    計緣低聲喃喃了一句，那股令人心悸的可怕感覺頓時消失無蹤。

    張蕊駭然的退開了足足十幾丈，遠遠的望著計緣的位置不敢接近，她遠比凡人感受得更為明顯。

    剛剛那一瞬間，仿佛幻覺般看到有無窮無盡的雪亮銀光充斥感知，那是一股難以形容的鋒銳，好似凡人在嚴寒淩冽且帶著濕意的風中，有種刀刮般的刺骨感。

    這一刻，張蕊忽然想到，原版《白鹿緣》中，那“老神仙”周圍是懸著一把仙劍的。

    ‘也就是說……’

    白衣神女下意識望向計緣周圍和上空的各個方位，看不到不代表不在，道行低見不著仙器也是正常的。

    張蕊愣神的這會功夫，計緣和王立已經進了大秀樓，只不過和其他賓客進去時的左擁右抱拉拉扯扯相比，這兩人周圍的兩個姑娘只敢遠遠的領著人進去，尷尬的說幾句話，根本不敢接觸兩人的身體。

    搖了搖頭，張蕊還是一咬牙也跟了進去。

    大秀樓內，忙得不可開交的老鴇正安排幾位客人上樓，一轉身看到計緣和王立進來，視線在僅僅王立身上停留了一下就直接著重看向計緣，一看就覺著來的這一位恐怕身份非凡。

    “哎呦王公子，您又來照顧我們生意了啊，可惜今天紅秀姑娘依然還是有客……這位是……”

    老鴇帶著十二分得笑意，扇著團扇迎了上去，順便瞪了幾眼邊上的姑娘，這群丫頭太沒眼力勁了，什麼人該熱情招待都看不出來。

    “這位官人，您是王先生的好友還是？”

    老鴇笑嘻嘻的站在計緣邊上裝作不經意的瞧上幾眼，雖然身上並無什麼多名貴的配飾，看著衣著也樸素，卻依然感覺氣度非凡。

    尤其是那根看似普通的墨玉簪，仔細看看，在燈火光下比琉璃還通透，能吸引得人挪不開視線。

    ‘極其稀有，極其珍貴！大魚！’

    而聽到老鴇的話，一邊王立下意識就表現出一種惶恐。

    “哎呦老媽媽你可別亂說，王某哪有資格做先生的友人啊……先生是…呃，是王某長輩，對，是尊輩！”

    這王立雖然只是個說書匠，但卻是真正見過大世面的人，一些看似身份尊貴的公子哥大老爺，其實都入不了王立的眼，偶爾喝多了也會不經意表露出這種態度。

    此刻看王立這謹小慎微的反應，老鴇笑容如同一朵盛開的菊花，扇兩下扇子將水粉香氣朝著計緣扇過去一些，欠身施了一個萬福。

    “呵呵呵呵呵……王先生說笑了，這位先生啊，不如去大秀船上吧~秀樓裡的姑娘可配不上您！”

    一股子過量的脂粉味道，讓計緣略感不適，背後青藤劍這會倒是沒鋒鳴也沒展露劍意，但劍鞘靈文中，一個藏鋒萬丈中的“藏”居然已經淡了下去，若是有知情人看到，估計得捏把汗。

    計緣忍著直接禦風將這一團團濃烈到嗆鼻的脂粉氣全吹走的衝動，淡然開口詢問老鴇一句。

    “不知那紅秀姑娘可有空閒？”

    “呃……這…先生，紅秀姑娘正在為劉大官人撫琴，劉大官人可是成肅府知府的小娘舅呢，這位先生，人家好歹沾著官面，咱還是……”

    “嗤……”

    聽著老鴇喋喋不休的解釋，王立一時沒忍住，嗤笑出了聲，知府的小娘舅，和計先生比？

    這笑聲才出，就看到計緣一臉淡漠的轉頭看他，頓時嚇得臉色一白，不敢再有任何多餘反應。

    老鴇眼睛一亮，心肝都是微微一顫，好傢伙，連知府都不放在眼裡，難道比想像中的還了不得！

    “呃呵呵呵呵……要不這樣吧，兩位先上大秀船休息看茶？”

    老鴇笑著，心中不停思索這辦法，這位客人可絕對要留下來。

    “好吧。”

    計緣首次在這青樓笑了一下，率先朝著樓後方走去，一股如有若無的妖氣自青樓後方飄來，在計緣的嗅覺中絲毫沒有脂粉味掩蓋。

    王立剛想跟上，就發現自己被老鴇拽住了，後者湊近他耳邊小聲詢問。

    “王先生，王官人，那位先生到底什麼來頭，我保證不說出去，您給個准信啊，要是來頭足夠大，紅秀姑娘就……”

    王立眼睛一亮，看看前頭離開快十步的計緣，湊近老鴇耳邊。

    “來頭大得說出來能嚇死你，別說知府小舅子，就是知府本人都不夠看的！他啊……我不能說了……”

    “噢噢噢……我懂了……！”

    老鴇咽了口口水點著頭，驚喜中一副心領神會的樣子，明白了這大先生的身份很不簡單，回頭看看發現人已經走遠，趕忙扭著屁股去追計緣。

    計緣旁邊，張蕊小心的靠近一步，低聲問了一句。

    “計先生，我去幫你將那狐媚子趕出來？”

    計緣搖了搖頭。

    “你那點道行還不夠看，那狐妖很不簡單，可不是只只懂得迷惑人的狐狸，可能是一隻化了形的狐妖，甚至比那還要厲害許多！這裡人還是太多…..”


------------

第261章 究竟是誰

    計緣對著張蕊輕聲說完這句話之後，也不回頭，不一會後邊的老鴇就抓著扇子提著裙子趕緊追了上來，王立自然也是緊隨其後。

    “哎呦這位先生?，真是身體強健步伐輕快，這才走上幾步我都快追不上了，先生?，紅秀姑娘雖然暫陪他人撫琴，但想必時候也差不多了，我呀，一會給您去問問，您先到船中喝茶啊呵呵呵呵……”

    計緣看看這個老媽子，露出一絲笑容點了點頭。

    “好，勞煩你了。”

    “哎哎，不勞煩，不勞煩！”

    老鴇做出一副笑語嫣然的樣子，扇團扇的頻率都比往常快了好幾倍，體現了略微激動的心情。

    邊上的王立則一言不發的跟在計緣身邊，後知後覺的想想，他剛才後面小聲同老鴇說得話，這老神仙應該也是知道的吧。

    計緣當然知道王立說了什麼，這都不用猜，以他的聽力怎麼可能聽不到，但這事也算是有所助力，便也沒必要揭穿。

    這大秀樓單論規模確實不小，裡頭還有諸多庭院雅閣，算是把青樓生意做到了極致，老鴇領著計緣和王立一路走向後方，中途還殷勤的為計緣介紹哪個院裡的姑娘擅長什麼才藝，哪些又是才色兼優的。

    不過看計緣基本目不斜視，就算偶爾看看也顯得隨意，老鴇心中當即思量著這位爺應該已經見慣了美豔姿容，尋常庸脂俗粉是入不了眼了。

    不一會，幾人就穿過了大秀樓，來到了水邊，沿著水中木質棧道走在肅水上，前方就是內院的大秀船。

    “這位大先生，還有王先生，前面就是大秀船了，我們秀閣最好的姑娘，都在裡頭呢！呵呵呵……請隨我上船！”

    老鴇搖著扇子輕輕捂嘴而笑，在前面領路的同時還小心的回頭看看計緣，正巧看到計緣輕笑之後，甩袖跟上。

    這一甩袖，竟然使得老鴇心中升起一種掃淨塵埃的感覺，天空明月正好倒影其身旁水面。

    說實話做老鴇也是久經這一行當，見過的男人不計其數，這大先生的面貌自然是好的，可比他俊秀的絕對不少，但那一股自然和淡漠，以及隱約間的滄桑算得上是她平生僅見了。

    船上的某一處雅室內，老鴇招待王立和計緣坐下，吩咐旁人看茶後才請辭。

    “兩位請暫且在此安坐品茶，我這就去紅秀姑娘的閣樓那瞧瞧去……”

    老鴇起身離開，慢條斯理的走出雅室之後腳步立刻加快，匆匆朝著紅秀所在的閣樓走去。

    雅室清靜，除了客人連下人都只是在外侍候。

    計緣提起茶盞聞了聞茶香，隨後將茶水飲下，王立和張蕊也以跪坐姿勢坐在左右，一扇窗外就是平靜的肅水河面。

    “這船上的脂粉氣倒是不那麼沖鼻了。”

    張蕊開口說了一句，端起王立的茶盞湊到鼻子前嗅了嗅，一股白氣被吸走，她本就擅長隱匿，又有計先生的法令在，倒也不怕氣息洩露。

    王立見這情況，看了看計緣計緣，自己取了個新茶盞，才給自己倒上了一杯，同時還左右看看這大秀船的雅室。

    當初他唯一一次來過大秀船的船上，還是被請來說書，當時見過一次紅秀之後就驚為天人，說完書還被紅秀姑娘敬了杯酒，輕聲和王立說可以稱她為“婉兒”。

    從那之後，王立成了大秀樓的常客，對一枝紅秀是日思夜想，當然這青樓中其他姑娘也是各有千秋，王立也是喜歡的。

    “計先生……”

    王立弱弱地說了一句，不知從何開口。

    “王先生說吧，計某聽著呢。”

    計緣品了品茶，並未看向王立，一隻手伸入袖中取出了一本書，這種情況下，王立都沒覺出一本書藏袖中是多突兀。

    “計先生，您，您說這如今的紅秀姑娘是……不乾淨的東西？”

    計緣翻動了兩頁書頁，找尋著自己上次看到的位置，並未看王立，口中道。

    “幹不乾淨，還需看過再說。”

    “計先生，不瞞您說，王某對紅秀姑娘傾心不已，一年多前見到過婉兒…見到紅秀姑娘後，一直覺得此女子不該流落煙花之地，若紅秀姑娘真的被妖怪脅迫，您……”

    “知道了知道了，我不會不管的。”

    計緣說了一句，繼續翻動起書頁，這是他自己寫的推演，有時候再看看也會覺得神奇。

    “呃呵呵，王某……”

    “姓王的你有完沒完，你到底想說什麼，計先生不急我都被你弄煩了！”

    一側的張蕊沒好氣的嗆了王立一句。

    王立尷尬的笑了笑。

    “王某是覺得，此番其實也是救紅秀姑娘的好機會，她那樣的奇女子，本該是個千金小姐的命，卻淪落至此……”

    “哦？王先生很喜歡她咯？”

    計緣看了看王立，隨口問了句，後者忙不迭點頭。

    “王某方才都說了，早已對其傾心！”

    計緣笑笑，伸手提起茶壺替王立續上一杯，又替張蕊倒上一杯，只不過後者倒出來的只有一小股白氣。

    “王先生平常來大秀樓，都和和哪些姑娘一起的？”

    “呃……小蘭和春芳多些…也會有小雅……”

    “哦…原來如此……”

    計緣看看他。

    “幾位姑娘有何處吸引你？”

    王立面上發燥，說話有些支支吾吾。

    “就是…就是……都很溫柔…也，也有才藝……”

    “你不是說傾心紅秀麼？”

    張蕊在邊上冷笑一句，王立支吾著。

    “這，這不一樣的……”

    計緣歎了口氣，搖著頭看向王立，也是是王立今晚第一次真正看清計緣的一雙蒼目。

    “王先生，那不叫傾心喜歡，食色性也，你，不過是好色罷了……”

    “嗤……”

    張蕊忍不住笑得噴出一口茶氣，王立則是呆了一下之後，尷尬得無地自容，趕忙喝茶。

    等待了得有一刻多鐘，雅室外的船道才響起腳步聲，老鴇人才開門，殷勤的聲音就迫不及待的傳進來。

    “哎呦讓兩位久等了，紅秀姑娘正在補妝容，馬上就過來了…呃……”

    老鴇走到房間裡，看到居然有三杯茶水，但過了一遍心思沒想出個所以然，也不多問，而是取了軟墊跪坐在茶案邊。

    “紅秀姑娘為表禮數，見新客之前必會補一補妝容，聽說先生這樣的翩翩君子慕名而來，紅秀姑娘可是也很期待的，噢，當然了，王先生的才情我們也早已知曉……”

    計緣沒有回話，取了一個茶盞轉正放下，親自為這位老媽子倒了一杯熱茶。

    這一舉動非但沒讓老鴇覺得計緣降低了身份，反而是受寵若驚。

    “多謝先生了！”

    計緣只是點了點頭，繼續翻動書頁，但在這會，突然手上的動作一頓。

    “嗯？”

    “計先生，怎麼了？”

    “大先生，怎麼了？”

    張蕊和老鴇幾乎同時詢問計緣，後者皺眉搖了搖頭，看向老鴇。

    “紅秀姑娘正在補妝？”

    “是，是啊！”

    老鴇這會終於看清了計緣的眼睛，半開之下竟然是一雙蒼目，偏生毫無渾濁感，剔透瑩潤，如古井，無波瀾。

    “先生可有指教？”

    老鴇下意識問了一句。

    “沒事！”

    計緣笑了笑，重新翻頁看書，就在剛才，那股子極其特殊的妖氣，竟然在迅速淡化，到了現在，已經變得若有若無，幾乎淡不可聞了。

    要知道，計緣的聽覺、嗅覺以及某種方面的視覺，都出眾得變態，能得人間色，亦嗅出塵氣，在如此近的距離之下，于他計某人面前出現這種變化，也算是頭一次遇上。

    不久後，外面輕盈的腳步聲又起，一股特別清新的香味也飄進屋內，一雙柔白的素手移開了門，在門開到三分之一的時候微不可查的頓了一下。

    “小女子段沐婉，見過兩位先生，媽媽，女兒來晚了一些！”

    這位紅秀姑娘進入房間，沖著眾人施了一個萬福，款款走到桌案邊，溫婉的眼神看向計緣和王立，張蕊就在計緣身側，但這紅秀似乎看不到她。

    “那你們好好聊，我就先出去了？”

    老鴇笑呵呵的詢問一句，見到計緣點頭之後才朝著門口走去。

    “媽媽慢走！”

    紅秀還乖巧的朝著老鴇說一句，後者點點頭，偷偷對她使了個眼色，讓她小心伺候著。

    等外頭移門重新關上，這紅秀姑娘已經替計緣和王立續上了一杯茶。

    “兩位先生，剛才在小女子來之前，連上媽媽一共也就三人，為何有四杯茶？難道是為小女子留的？”

    紅秀不解的指著計緣身旁的空位，疑惑的問了一句。

    “不愧是紅秀姑娘，心理素質極佳。”

    計緣淡淡的說了一句，一雙蒼目對上了紅秀疑惑不解的眼神，連看到他雙目顏色時那份驚訝都十分自然。

    計緣一雙蒼目全開，平靜的看著紅秀。

    “姑娘，你的妝容畫得不錯！”

    紅秀疑惑不解的摸摸自己的臉。

    “先生謬贊了…我等風塵女子，再怎麼有才情，還是脫不了一個色相的……”

    計緣點了點頭，重拿一個杯盞，替女子倒上一杯茶水，後者致謝一聲，以袖遮杯而飲。

    “蕭家公子是如何認識你的？你又為何幫他偷樑換柱呢？”

    紅秀持杯的手微微一顫，喝了茶水放下杯盞後驚喜道。

    “先生認識蕭公子，他已經好久沒來看婉兒了呢，雖說京城路遠，但……”

    “紅秀姑娘，計某可曾說是京城的蕭公子啊？”

    計緣冷笑一聲，令面前女子一下頓住話語。

    “因為紅秀所識的蕭公子就此一位，還以為先生說得就是他呢……”

    “呵呵呵呵呵……”

    計緣忽然笑了起來。

    “計某曾聽友人說過，世間懂得畫皮之道者，鳳毛麟角，在變化之道中，取一徑而領風騷，其神異之處頗值得推敲，今日一見，果然出眾。”

    紅秀死死抓著杯盞，隨意的掃了一眼張蕊，然後面露冷光的看著計緣。

    “你，究竟是誰！”

    ()


------------

第262章 位格就是這麼提起來的

    這個紅秀姑娘終於不再如同剛才那樣裝作不知了。

    計緣看著這女子的反應，看起來應該是不認識自己的，放下手中的書，答非所問得回答道。

    “想當年被那老龍硬拉著去參加他的千歲壽宴，宴罷之後獨自以小舟搖櫓而歸，曾遇上過一條大官船，上頭正是蕭家父子。”

    包括紅秀在內，室內的人都凝神細聽計緣講述，王立完全是一副聽神話的感覺，張蕊雖然不算太清楚“上流修行者”的情況，但僅僅聽到千歲壽宴，就知道絕對了不得，不論人妖神，能活到千歲都絕對是道行很誇張的存在。

    而紅秀姑娘面上不露出什麼特殊的表情，心中的緊張感則更甚了一些。

    別看剛剛室內邊一副紅袖添香的景象，實際上形式可並不平靜。

    令紅秀感到驚異的並不只是眼前人口中被龍君拉去參加壽宴，還有計緣知道蕭家的事情。

    前者還有可能是虛張聲勢，後者則應該假不了。

    “當初我聽到那蕭家公子在船尾與其父爭執，為的就是一個青樓女子，彼時的紅秀，應當還是本人，而非姑娘你。”

    話已經說到這個份上了，紅秀也略改之前的乖巧無辜樣，氣質都變得慵懶了很多。

    “先生怎知那會的紅秀就不是奴家呢，你又沒來這大秀船上逛過，難道你來過，找了哪些庸脂俗粉作陪啊？”

    紅秀一句話說完，末了還調笑一句。

    計緣笑了笑，沒有反駁，而是很認真地看著她問了一句。

    “那，當時是你麼？”

    眼前人這種做派讓此時的紅秀不由也是一愣，本想戲弄著說一句“是”，但看著那一雙平靜無波又好似看透心神的蒼目，只是皺了下眉頭才道。

    “不是！”

    “嗯，那便不是了。”

    計緣點了點頭。

    “想必真正的紅秀已經被那蕭公子金屋藏嬌了。”

    當初那蕭家公子豪情萬丈的說要拿下狀元的位置，不過顯然運氣不太好，或者說才情卓絕的那批考生運氣都不太好，撞上了浩然氣成文韜滾滾的尹兆先。

    以蕭家當時的狀況看，蕭家公子真正娶了紅秀的可能性不大，更何況現在還有個冒充貨在這裡，真正的紅秀顯然見不得光了。

    “那麼這位仙長，奴家這算是幫助他們有情人終成眷屬，是不是也算功德一件？”

    眼前的紅秀甩著一縷鬢髮，調笑一句，似乎並未把計緣放在眼裡，實則從剛剛到現在的一番接觸下來，已經在心中對眼前的蒼目先生有了一個極其危險的定位。

    “便算是你幫了他們，那麼你呢，你留在這大秀船上所謂何事？如你這般道行的妖物，在大貞可不多見。”

    “我單純喜歡這環境，不行麼？連肅水之神都不管我，先生你又為什麼要管，你若有把握拿下我，就不會和顏悅色同我說這麼多廢話了。”

    雙方的唇舌之爭同樣都包含種種試探。

    計緣法眼照觀之下，一陣陣稀薄的妖氣在紅秀周身渲染出一副氣機異像，是一隻模模糊糊的白狐。

    自紅秀開始不再裝傻，洩露的一絲絲媚氣已經令一邊的王立癡癡傻傻，只是呆呆的看著她，而張蕊早已凝神戒備，已經察覺到這妖物的不凡，甚至讓她倍感壓抑，只能聽著計先生和這狐媚子對話。

    計緣確實有些摸不清這狐狸的底細，可畢竟只有她一個。

    單對單又是在這麼近的距離之下，別說是青藤劍一斬，就是三昧真火，也有不小的成功率能噴得中，所以計緣還真不怕這妖怪。

    而此刻這紅秀姑娘的話，正好讓計緣能借題發揮。

    “肅水之神知道你在這，也不管你？”

    “是啊~”

    紅秀左手食指纏著鬢髮發梢轉動，慵懶得靠在桌案上，自己給自己續上一杯茶，側著臉看著計緣。

    “你還能把肅水之神給叫來不成……”

    說這話的時候，紅秀正巧看到計緣伸手指在杯盞中沾了一滴茶水，然後屈指彈向窗外。

    “滴答~”

    這一滴茶水透過船艙的窗戶射入水面，蕩起一陣特殊的漣漪。

    “肅水之神，速來見我！”

    “嘩啦啦……”

    大秀船外的水面，那細小的波紋越蕩越大，僅僅數個呼吸之間，朝外水下隱隱約約已經浮現一道巨大的烏影。

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    一條透明的水柱從窗外拘神之力落下的位置升起，扭動間飛入這一處雅室，化為一個水紋構成的人影，隨後又迅速轉化出實質感。

    紅秀的後半句話早已卡死在喉嚨裡，眼睜睜看著一名皂袍的中年男子神色驚駭的出現在船艙中。

    ‘不會吧……真是肅水之神？也就是說……剛剛是拘神？’

    在張蕊視線中，很明顯能看到對面的狐媚子脖子上滲出汗水。

    肅水之神在看清船艙內的情況，尤其是看清坐著的是誰之後，心頭一驚，趕忙鄭重拱手，作揖之時更是躬身到背與地平。

    “肅水之神杜廣通，見過計先生！”

    肅水雖然不是什麼誇張的大江，但好歹也叫得上名號，又在幽州，距離通天江不算太遠，所以果然不出計緣所料，這水神認識他。

    不過計緣料准了是一回事，應答方式就又是另一回事了，他故作疑惑的問了一句。

    “哦？水神認識我？”

    水神收起手，恭敬而鄭重地回答道。

    “先生乃是龍君至交，小神有幸在當初龍君壽宴上見過先生面容。”

    計緣看看這水神，再看看紅秀，在他視線掃過去的那一瞬間，對方氣機都亂了一下，已經是一種強自鎮定的狀態。

    計緣似笑非笑的沖著水神點了點頭，但下一刻，一晚上都和顏悅色的計緣，突然發作，眼睛一眯就是怒聲道。

    “杜廣通你好大的膽子！膽敢包庇境外妖物，縱容其藏身肅水之上，她有什麼目的，你又有什麼目的？計某就不信，還能是那條老龍讓你這麼幹的不成？”

    敢在距離通天江不足千里這麼近的情況下，意有所指的直呼“老龍”二字，全天下恐怕也就是只有計緣了。

    水神杜廣通聞言第一反應就是慌，第二反應就是冤，才直起身子沒多久，又更加惶恐的連連作揖行禮。

    “計先生，冤枉啊計先生！小神絕對沒有收容境外妖物，龍君更是沒有下達過此等命令，我這肅水中只有一些安生修行的水族精怪，先生若是不信，我可立刻將它們召喚前來……”

    水聲杜廣通惶恐的樣子，就是已經王立都能看得出來，更別提其他人了，那種感覺就似乎是計緣一句話就能要了他的命一樣，怕得不能再怕了。

    計緣翻動了一頁桌上的書冊，仿佛從頭到尾都沒有停止過閱讀，只是將書拿在手上或者放在桌上的區別罷了，同時以和之前相差無幾的淡漠語氣輕輕說了一句。

    “紅秀姑娘，看來這肅水之神是不認識你的，他還沒膽子，敢在計某面前說謊。”

    聽聞此言，水神這才意識到妖物竟然就在船艙中，瞠目欲裂的憤然轉身，死死盯住了那名女子。

    雅室內雖然還有張蕊在，但鬼體加上一絲絲神道氣息，斷然不會是計先生口中的妖物，王立一看就是凡人則更加不可能，只能是這個氣息上看不透的女子。

    ‘定是這該死的妖物在詆毀我！’

    肅水之神周身已經彌漫起淡淡妖氣和神道氣息，臉上更是泛起一陣烏黑之色，一股強烈的怒意泛起的火氣幾乎肉眼可見，他不敢對計緣發火，於這女子算是記恨上了，但計先生沒有發話，他也只敢乾瞪眼。

    紅秀這會是鎮定不下去了，就是裝也裝不穩了，不敢動作太大的緩緩坐正身體，那種慵懶的狀態可不太敢了。

    “計先生……小女子…剛剛是開了個小玩笑……水神大人也，也請勿怪……”

    杜廣通明明是一位水神，一雙眼睛卻好似要噴火，便是並不怕這水神，也實在是讓紅秀壓力有些大。

    “嗯，既是天地間有情眾生之一，有情緒開個玩笑也屬正常……”

    計緣再次翻過一頁書冊，餘光瞥了一眼紅秀才繼續道。

    “紅秀姑娘要是覺得有趣，也可繼續同我繞彎子，只要你有這耐心就好了。”

    這話與其說是展現耐心，不如說是一種強大自信的體現，怎麼折騰都跳不出這甕中。

    說道這，計緣似乎是才意識到什麼，朝著水神杜廣通拱了拱手，再伸手引向桌案邊的墊子。

    “杜水神勿怪，計某看得出來你與這位姑娘並無瓜葛，請坐。”

    杜廣通聞言狠松了一口氣，連忙回禮後坐下。

    “多謝計先生明察！”

    計緣見這紅秀一言不發，這才重新看向她，簡單的問了一句。

    “來大貞多久了？”

    “兩年。”

    “躲在大秀船上害人？”

    紅秀緊張的看看計緣。

    “我說不是…您信不……”

    ：。：


------------

第263章 迷劍之狐

    紅秀說完這句，還朝著計緣僵硬地笑笑，但並未在對方臉上看到什麼特別的表情，更不可能通過那雙從無變化的蒼目感覺到什麼。

    “既然你一不害人二不亂走，待在這花船上想必也不好修行，那麼你來大貞所為何事？”

    反正計緣是不信這女子就單純覺得好玩的，要知道這白狐雖然氣息壓得很死，可還是有一些煞氣在的，絕非溫柔小綿羊那一類。

    “先生，聽傳言說，大貞有一位神秘莫測的隱仙，神通廣大法力無邊，外界見過他的人極少，只知道他似乎亦是一名有通天之能的劍仙……”

    紅秀眼神閃爍著說了這麼幾句後頓了一下，然後再次看向計緣。

    “是不是先生你？”

    “哼，計先生在問你話，輪得到你反問？”

    肅水水神冷哼一句，運起氣勢壓向邊上的女子，今天只要計先生準備拿下這妖物，他一定第一個動手。

    不光是因為這妖物之前詆毀他，還因為這是一個絕佳的機會。

    在大貞有頭有臉且統屬于龍君的水族之間，都流傳著一件大家心知肚明的事，計先生的神通自然是厲害的，但最厲害的其實更在於計先生對“道”的領悟。

    只要能同計先生結下一些善緣，有那麼一絲絲機會能得其“仙人指路”，如龍女那樣大的跨度不敢想，但一定能對以後的修行有莫大的好處。

    只不過這番氣勢到這女子身上似乎也並未有多大反應，後者好像只在意計緣一個人。

    計緣倒是難得笑了一下，看看這紅秀姑娘。

    “神通廣大法力無邊？世上有這樣的修行人？至少計某還沒見過這種能人！”

    對方這麼說，基本上也算是承認了一半，而且話語雖然帶著諷刺，可換種角度想，也可以說是，眼前人所遇的修行者，盡皆“不過爾爾”，全都是些一目可窺“邊界”之輩。

    紅秀深吸一口氣來換些些微的忐忑感。

    “計先生，我來大貞其實不過是存了僥倖心思來躲避禍事，並無任何禍亂的想法……您的仙劍，能讓小女子瞻仰一下麼？”

    水神杜廣通詫異的看著這女妖，眼神好似在看一個傻子，感覺這傢伙不知好歹到這地步，說話沒頭沒尾的還想看仙劍，不怕被一劍斬了？

    計緣皺了皺眉頭，思索了半個呼吸之後點了點頭。

    背後的青藤劍游曳至計緣身前豎立懸浮，逐漸顯現出身形，劍鞘樸實藤蔓青翠，靈動中透著恬淡和素雅，卻獨獨沒有任何劍意和劍氣，好似不是一件殺伐之兵反倒是一件靈翠的藝術品。

    “靈孕青藤，藏鋒萬丈……”

    紅秀下意識的讀出了劍鞘上的文字，似乎能感受到劍鞘中所封存的無盡劍意。

    正所謂物極必反，這畢竟是仙劍啊，此刻一絲一毫的淩厲之意都無，就更能聯想出此劍一旦出鞘，將會展現怎樣的無雙鋒銳。

    肅水之神也是略顯失神的看著仙劍。

    ‘這就是計先生的青藤劍！’

    紅秀看青藤劍看得直接入了神，眼神都顯得有些呆呆的。

    “好美的劍……”

    她下意識就想去觸摸青藤劍，也就是這一刻，仙劍微微一震。

    刷~~

    一道肉眼微不可聞的白光自劍身上亮起，這白光雖然視線中極淡，可在心神感應中卻如銀河般雪亮。

    “啊……”

    紅秀慘叫一聲，整個人被彈開數丈遠，直接撞到了這一間雅室的艙門位置。

    “咳…咳咳咳……咳咳……”

    她手腳都有些顫抖，更是在那邊咳嗽個不停，胸中一股壓抑感隨著不斷的咳嗽才散去一些。

    青藤劍依然懸浮在桌案上，從未出過鞘。

    剛剛那是青藤劍自發而起的心神之劍，計緣也沒想到這狐妖能自己作死到這種地步，癡癡呆呆想去摸青藤劍。

    青藤劍是有靈仙劍，可不是一件簡單的器物，也是有自己的脾氣的，有時候脾氣還不太好，狐妖這種心神完全不設防的狀態直接被青藤劍這麼來了一下，也是夠受的了。

    “嘖嘖嘖嘖嘖……自作自受！”

    張蕊冷笑著低語一句，再看看邊上王立一副心疼的表情，頓時又氣又好笑。

    肅水之神也是冷冷看向在那裡手腳具顫的狐妖，看著她一陣陣咳嗽和站不起來的樣子，剛剛那一下應該是不輕，不過那應該是仙劍自發的警告，若計先生禦使仙劍出手，此妖估計就沒命了。

    杜廣通這會越發覺得這狐妖八成是真的腦子有問題，正常妖會這樣去觸摸一把有主仙劍，劍主人看起來再和藹再好說話，又不等於仙劍也好說話，殺伐之兵的性格還能溫和了？

    一邊的王立一面是有些心疼紅秀，一面也終於開始詫異為何沒其他人進來，從剛才到現在，這間雅室裡的動靜也不算小了，可外頭大秀船的其他人都毫無所覺，轉念一想明白肯定高人施了法。

    那邊的紅秀被仙劍所傷，面露痛苦之色，她能感覺到四肢上下都沒有傷口，傷的是自己的心神，現在的自己注意力都難以集中，手腳都略有些痙攣，好一會才緩和過來。

    這種“心痛的感覺”可是異常少見的，算是令她心有餘悸。

    看到這狐妖竟然這麼快又站起來了，計緣連身神色一凝，表面上看不出來，心中卻已顯驚愕，前一刻見狐妖這狀態，他差點就出手了，沒想到恢復這麼快。

    結結實實吃了這麼一下還能恢復這麼快，看來確實厲害。

    “好美的劍……”

    紅秀小心的接近桌案，注意力依然在已經轉回計緣身後的青藤劍上，這會仙劍雖然已經淡去，但因為心神牽引，還能看到虛影。

    “我要是也有一把仙劍就好了……”

    聽到紅秀這樣的感歎，現在就是連計緣都覺得這狐妖可能真有些腦子不正常了。

    在計緣的皺起眉頭的定神注視下，紅秀才回過神想起來現在是什麼場合，緊張又尷尬道。

    “計先生，我叫塗思煙，來自西域嵐洲淺蒼山玉狐洞天，也是和仙人打過交道的，真的真的未做過多少違道之事……至少來大貞之後沒有！”

    “西域嵐洲？塗思煙？不是塗山思煙？”

    是狐妖而且姓塗，計緣下意識就這麼問了一句。

    “啊？”

    塗思煙愣了一下，不明白為何眼前的人有此一問。

    計緣也沒再作回應，收起桌上的書放進袖中，想了一下才看向這塗思煙。

    “紅秀姑娘，和你平心靜氣的聊這麼就，一是我心中存疑，二是不想驚嚇到船中百姓，不過你也別當這秀船娼妓了，找個由頭贖身，離開大貞吧。”

    “哦，啊！？”

    塗思煙先是應了聲，隨後突然反應過來什麼，趕忙搖頭。

    “不行不行不行，我不能出去！除非先生您把仙劍借我，我回西域嵐洲一趟之後再來還給你！”

    計緣還沒說話，張蕊和水神杜廣通都已經氣得不行了，杜廣通當即站了起來。

    “妖孽，你當真想找死？計先生，既如此就成全了他，無需您出手，杜某就替您拿下她！”

    塗思煙坐得離杜廣通遠了一些，雙手握在一起表情苦悶的看著計緣或者說看著他身後的仙劍，反正這水神也不敢動手，結果卻聽到計緣淡淡的說了一句。

    “那就有勞水神出手了。”

    杜廣通和塗思煙都楞了一下，然後前者立刻大喜過望，後者則是大驚失色。

    “吼嗚……”

    水神低吼一聲，渾身神光驟然亮起，袖中之手泛起一層黑色鱗片，閃電般出手，一把掐住狐妖的脖子。

    塗思煙本是想跳開閃躲的，在計緣開口的那一刻，忽然發現自己身體不聽使喚了，或者說根本就無法動彈了。

    “呵呃……”

    被鎖死脖子的塗思煙掙扎一下，這才感覺到身體的控制權緩慢恢復，但掐住脖子的黑手中神光煞氣和妖氣都極其危險，令她不敢再過分反抗。

    杜廣通也十分詫異，這妖物居然這麼好抓。

    隨後兩人似乎都意識到了什麼，一個探頭一個艱難轉動脖子，看向計緣，發現桌案上有一攤水跡，彙聚成了一個小小的水文，正是一個“定”字。

    定身法用在這狐妖身上，計緣是沒多少把握的，但她剛剛心神被傷就不同了，果然困住了她片刻。

    ：。：


------------

第264章 虛幻層面的法天象地

    不過杜廣通死死掐著狐妖脖子的時候，逐漸感到有些不對勁，明明運起法力鎖死了這細細白白的脖子，卻有種虛不受力的詭異感覺。

    “呃嗚…水，水神大人…你輕一些，我，我要被你掐死了……計先生……”

    在杜廣通的巨力之下，狐妖似乎異常痛苦，脖子以上的臉都漲得通紅，雙手抓死了杜廣通的手臂想要掰開，腳更是不時抽一下。

    “計先生，快讓水神大人松一鬆手啊，計先生，王某求求你了，紅秀姑娘都快被掐死了！”

    王立在邊上乾著急，不住的拱手懇求計緣，卻發現一向很好說話的計先生此刻就和鐵石心腸一樣無動於衷。

    計緣皺著眉頭盯著如普通人一般掙扎中的塗思煙，一種違和感揮之不去，看向杜廣通，發現他也是滿臉的凝重感，手中的巨力非但沒松，反而妖氣和法力越盛，一條手臂已經泛起烏光。

    “計先生…救，救我……”

    “哢嚓……”

    杜廣通右手之中響起一陣脆響，狐妖的求救聲也是戛然而止，他皺了皺眉頭，將手中屍體拋到地上。

    “啊……殺人了！殺人了！”

    王立驚慌著往後癱倒。

    “計先生，這……”

    杜廣通有些疑惑的看向計緣，張蕊也站起來看著地上的屍體。

    “揭開她的畫皮。”

    “是！”

    杜廣通半蹲下來，伸出兩根手指挑住地上女子面頰的後端，以尖銳的指甲摳進去半寸，隨後運起法力往外一掀。

    “噗……”

    好似有一陣氣體洩露的聲音響起，?那間室內就漫起一陣惡臭。

    杜廣通死死盯著手中的畫皮，再看看地面的屍體。

    畫皮上是一張美麗女子的臉，正是之前的紅秀，而地面，居然是一具腐壞的女屍，也不知道死了多久，已經惡臭撲鼻。

    “嘔……呃嘔……”

    剛剛還因為“殺人”被嚇到的王立，在看清楚情況之後，又是忍不住嘔吐起來，將晚上吃的還沒消化乾淨的菜全都吐了出來，吐完之後更是跑到窗戶口透氣，不敢在桌案邊待著了。

    計緣揉了揉自己的太陽穴，緩緩站了起來。

    一雙法眼張到最大，同時運轉大量法力至雙目，更是將意境觀想而出但並未顯化，而是存意留神擴散而出，掃過屍骸和杜廣通手中的畫皮，又遊曳著掃向其他位置。

    在意境山河被計緣觀想而出的時候，杜廣通恍惚間感覺到計先生雖然還是站在桌案前，但身形仿佛無限在天地間伸長，好似錯覺般化為一個擎天巨人，屹立在天地山川之間，一雙法眼猶如日月星辰照觀天地。

    約莫兩個呼吸之後，計緣視線看向東方。

    “塗思煙，不知是真名還是假名……”

    計緣喃喃自語一句，感覺到心力損耗過快，恢復常態，淺淺呼出一口氣。

    “呼……”

    計緣只不過是下意識這麼做，其實這樣並不能延伸視線，但卻真的讓他有了一個模糊的方位感應，只是這好似錯覺般的感應很淡也很短。

    東方遙遠之處，一陣淺薄的煙霧不時翻卷不時舒展，偶爾還會化為狐狸的形狀，只是這一刻，雲霧中好似有突然跳動了一下，重新化為狐形轉頭看向西邊。

    剛剛那種感覺讓狐狸心中猛得一跳，在轉頭的那一?那，仿佛錯覺般看到天地間屹立著一個巨人，其人青衫長袍雙臂負背，一雙蒼目淡漠的看向了自己。

    這一?那，狐妖好似心臟驟停，然而下一?那，這種感覺就已經消失殆盡，仿佛剛剛只是幻覺。

    ‘計緣……果然好厲害，看來真是真仙級數的高人，這次耍了他一下，感覺不太妙……哎！青藤劍真的好漂亮啊，可惜這主意打不得了……除了能定住人的神通，剛剛那又是什麼手段？’

    。。。

    大秀船上，計緣意識到自己被耍了，也同樣意識到儘管已經數次拔高對船上狐妖的評價，但顯然還是低估了對方，甚至不清楚被她逃了是幸運還是不幸。

    想了許久，計緣也是自嘲的笑了笑。

    “呵呵……我倒是仗著自己有些許微末本事，小覷天下英雄了……”

    微末神通？

    杜廣通下意識低頭看看自己的胸腹，那我算什麼？水中小泥鰍？

    雖然從結果看那妖物確實了得，竟然從計先生眼皮子底下溜了，但杜廣通可不敢嘲笑計先生。

    計先生會拘神這種手段雖然誇張但仔細想想還不算太過離譜，而那種令人定身的術法，杜廣通別說見過，聽都沒聽偶，然後是最後出現一?那的那種感覺，那一瞬間的感覺令水神杜廣通匪夷所思，根本連形容都形容不好。

    ‘這就是真仙級數的能耐嗎？龍君也能做到嗎……’

    杜廣通心中不由升起這種想法，但隱約覺得一定不是所有真仙一級的高人都能做到，隨後念頭一轉，生出一種後怕。

    ‘能從這樣的計先生眼前跑了，那妖物恐怕也是駭人的厲害，要不是計先生來了，哪天我單獨對上她……’

    計緣不知道這水神這會心裡繞過這麼多彎子，反倒是頗有些被打臉的尷尬，但很快就有更苦惱的事情等著解決了。

    “呃…呵…呵……嘔……計，計先生，這屍體怎麼辦？紅秀，紅秀姑娘沒了？”

    吐得七葷八素的王立這會還在關心紅秀，心慌中帶著低落的情緒問了一句。

    “是啊，也不知這女屍到底是不是紅秀？”

    張蕊躍過桌案，走到女屍邊上細細查看，但她顯然是看不出這人是誰。

    計緣掐指一算，搖了搖頭道。

    “紅秀還沒死，這女屍來自於城外亂葬崗，只不過今晚的紅秀卻已經死了……”

    計緣有些苦惱道。

    “一會老鴇來要來尋人的。”

    “啊！？那怎麼辦，我們殺了人，老鴇會報官的！”

    王立一下子精神了許多，有些慌張的說了一句，突然意識到在場還有神仙在，頓時又安心了不少。

    “我們沒殺人！”

    張蕊沒好氣的回了一句，然後看了看一直帶著敬畏感恭敬站立在計緣身邊的水神後，又看向計緣。

    “先生，紅秀的事怎麼辦？真的紅秀在哪？”

    計緣無奈的朝她笑了笑。

    “把屍體送回原處，真紅秀嘛，我們得去找一找蕭家公子看看，至於今晚的紅秀……自然是替她贖身了，張蕊姑娘，得辛苦你一下了。”

    “啊？替她贖身？辛苦我？”

    張蕊還以為是計先生要她搬屍體，結果卻發現計先生從水神手上取過了那張畫皮，心中頓覺不妙。

    半刻鐘後，船艙內幾乎恢復老鴇離去前的樣子，紅秀、計緣、王立都在，位於的差別在於多了一個水神杜廣通。

    室內的一些汙跡全都被法術清理了一遍，恢復了整潔。

    張蕊極其不習慣現在的樣子，從屍體上扒下衣服穿倒是無所謂，但讓她裝成青樓女子……

    實話說就算她已經死了好多年，就算她已經走起了神道成了神女，到底還是這個社會環境下薰陶出來的女性，對現在的狀況天然感到不適。

    當然，這都能忍，唯獨難以忍受的是王立這廝的眼神，讓張蕊恨不得想撕了這傢伙，也更想扣他眼珠了。

    不過王立這會可真的不是因為好色而看，當然，也有一點色相的原因在裡頭，可更多的是好奇，看到了張蕊大變活人般化為了“紅秀”。

    ‘神仙手段，莫過於此了！’

    這是王立現在的想法。

    “嗯……現在就只有一個問題了。”

    “什麼問題？”

    張蕊是最希望快速了結此事的，而杜廣通和王立也看向計緣等他的後話。

    計緣有些尷尬的笑笑，從袖中取出一點碎金子和碎銀子。

    “百多兩銀子花了十幾年，計某就這麼多家當了，約莫還有個二三十兩白銀的價值……嘿……你們說，豔名遠播的幽州一枝紅秀，贖身得要多少錢？”

    “呃……一千兩？”

    張蕊小心斟酌著說了一句，王立立刻搖頭。

    “肯定不夠的，零頭都不夠！”

    計緣覺得這群人裡頭最大的希望就是杜廣通了，上輩子電視裡水神龍王之類的都是寶貝最多的。

    “杜水神，不知道你有多少銀兩？”

    計緣厚著臉問了一句，杜廣通也是撓了撓頭。

    “計先生，小神從無什麼金銀物件啊……此等身外物與我何用？”

    完了，最大的希望也沒了……

    “咚咚咚……”

    外頭老鴇敲門的一?那，計緣就斷去了術法，使得內外連同。

    “客官，天都快亮了，房間都安排好了，不如就此去歇息吧？”

    老鴇搖著扇子笑嘻嘻的走進來。

    “女兒~今晚可要把這位計先生留下啊？還有這兩位……”

    ‘嗯？兩位！’

    老鴇擦了擦眼睛再看看，只有王立和計緣了，剛剛好像還看到一個黑衣服的，看來是熬夜眼花了。

    “呃呵呵，還有王先生，小雅等著你呢！”

    張蕊神色極其不自然，很僵硬的笑了笑，桌底下的手已經攥緊了拳頭。

    “不，不用了，媽，媽媽。”

    “啊？”

    老鴇愣了一下，今天這紅秀怎麼又開始不開竅了。

    “這位媽媽，不知替紅秀姑娘贖身需要多少銀兩？”

    計緣還是問了，他也不准備用什麼真金白銀了，直接用障眼法變銀子唬人算了。

    ：。：


------------

第265章 彪悍“紅秀”

    “啊？”

    老鴇愣了一下，看看這位貴人認真的樣子，才確認自己沒有聽錯。

    臉色微不可查的變了變又陪著一張笑臉道。

    “先生?，我這女兒啊，不知道多少權貴多少豪紳念著她的，當然您身份尊貴，可喜歡她的京城貴人也有不少。”

    老鴇看了看張蕊假扮的紅秀，自覺多少猜出一些她不自然的原因了。

    “再說呀，我這媽媽辛辛苦苦把女兒拉扯大，雖是賤籍，多少還是盼著她好，擔心被贖身會不會吃苦，且很多事也得看女兒們自己的意願……”

    計緣看老鴇一副喋喋不休的架勢，還夾雜著一些試探，當即打斷她。

    “這位媽媽，紅秀姑娘定是願意的，你就說個數目吧。”

    老鴇皺起眉頭，悄悄望望紅秀，想從她臉上得到什麼暗示，但紅秀根本就不看她。

    '好哇，看來對方真的身份了得，這丫頭是依靠上了，準備脫身了！'

    老鴇哭喪著臉再次面向計緣。

    “先生，此事段然不是我能一言而定的啊，您也知曉，喜歡我這女兒的達官貴人不計其數，她若跟您走了，我這大秀船到時候擔待不起啊！”

    心許是覺著氣氛太怪，老鴇一面賣苦一面伸手拉住了紅秀。

    “先生，我先和女兒去說幾句交心話，您先歇會。”

    說完就拉著紅秀往屋外走，張蕊看了看計緣，見對方點頭，才起身隨著老鴇出去。

    等兩人一出去，杜廣通再次顯出身形，王立立刻開口詢問。

    “計先生，張姑娘被帶出去了，不會有事吧？”

    計緣看看他。

    “什麼事？她可不是柔弱女子。”

    王立馬上閉嘴了，他這是著於皮相了，現在想起來對方根本不是凡人。

    外頭，老鴇拉著紅秀一直走過船廊，走到了另一間雅室內關好門才開口。

    “女兒，你怎麼偏生就從了？那些達官貴人贖你出去，還不是至多要你當個小妾，新鮮個幾載慘澹收場……”

    張蕊勉強笑了笑。

    “先生不一樣的……”

    “還不一樣，你都笑不出來了！而且你要是一走，媽媽我可怎麼辦，我們大秀樓又怎麼辦……”

    張蕊不過是感到不適，但並非凡塵女子，也是見識過人心的，聽到這老鴇的話，臉色也冷了下來。

    “怎麼，少了紅秀這搖錢樹，日子會難過？這些年也賺了不少了吧，還不知足？”

    “你……好哇，你這丫頭是翅膀長硬了？媽媽我之前說的可不是假話，那些達官貴人出身高貴，你別以為在我這大秀船上能與他們談笑風生，就真自認和他們平等了，你在他們眼中不過是玩物而已！”

    老鴇眼睛一眯，說出一句自認為的誅心之言。

    “如同之前的蕭公子，你不也是以為遇上了真情，結果呢，玩膩了你就不再出現，這都兩年了吧？”

    老鴇記得很清楚，也就是那時候開始，自己這女兒終於放開了那一層矜持。

    不過她卻沒能在紅秀面上看到什麼期待的神色。

    “哼，你給個痛快話還能得些銀錢，否則到時候會竹籃打水一場空的！”

    張蕊沒那個耐心慢慢說，實在不行她就打出去，青樓出逃的女子也不少了。

    紅秀油鹽不進咄咄逼人的氣勢讓老鴇呆了呆，今天紅秀怎麼和換了個人一樣，有了靠山連性格都變了？

    想了下，老鴇還是緩和著說道。

    “你給媽媽我交個底，那人到底有多大權勢？還能比當初的蕭家公子來頭大？”

    張蕊冷笑一聲，那蕭家公子是個啥人她不清楚，但計先生是什麼存在她還是有點認識了的。

    索性半真半假的說道。

    “蕭家？呵呵，人世間的權勢在先生眼中算得了什麼。”

    老鴇心頭一驚。

    “難道還是皇室的人？可你已非完璧之身，皇室子弟怎會看得上你？”

    張蕊強忍住扇她一個耳光的衝動，直接打開門就準備出去。

    結果才開門，就發現外頭站著兩個魁梧的健婦和兩個壯實的龜公。

    “女兒，攀高枝也不是你這個攀法，翻臉就不認人了，貴人那媽媽我會去說的，你就先回房去歇著吧。你們幾個，送紅秀姑娘回房！”

    “是”

    外頭一個健婦應了一聲就準備來強的。

    “找死！”

    張蕊怒從心起，直接就是“啪”“啪”兩個耳光扇在兩婦人臉上。

    兩個體重頂得上兩個紅秀的悍婦，就這麼被扇得晃悠著倒往兩側，小碎步踩了七八步最終還是沒能穩住身形。

    “砰”“砰”兩聲後倒下，船都感覺晃了晃。

    在兩個壯士龜公愣了愣，轉過頭還沒來得及動手，眼睛一花，胯下就閃電般各自遭受一腳。

    “呃嗚…”“呃…”

    兩個龜公臉色蒼白，抱著胯下拱著身子倒了下去。

    “哼！勸你別來惹我！”

    張蕊冷哼一聲，甩袖就走。

    這一幕把老鴇都給嚇了一跳，眼睜睜看著紅秀離開卻不敢阻攔。

    不一會，張蕊回到了計緣所在的雅室，開了門張口就說。

    “計先生，我想過了，我們需要看凡人臉色？大不了打出去，反正只要紅秀有個出青樓的痕跡就成了。”

    其實讓計緣等人先走，張蕊隨後遁走也可以，但她真的一刻都不想在這待下去了。

    計緣歉意的朝著張蕊拱了拱手。

    “張姑娘放心，你剛剛那一鬧，還是有奇效的，能安穩出去自然是不鬧大的好，說句難聽的話，在老鴇眼中，這裡的女子某種程度上都是待價而沽的商品，價對了自然好說。”

    “那她要獅子大開口，真的敢要個天價呢？”

    王立下意識的開口問了一句。

    “這錢我們糊弄著墊上，之後自然有人會付，也合該是他付！”

    計緣思量著說了一句，才轉頭朝著水神杜廣通拱了拱手。

    “杜水神，此番看你的了。”

    杜廣通將自己身前杯盞中的茶水飲盡，站起來回禮。

    “計先生請放心，杜某定然辦妥，先行告辭了！”

    “好，水神請便！”

    杜廣通隨後朝著張蕊和王立也略一拱手，不等兩者回禮就化為一道水光出窗而去。

    “計先生，水神大人這是去幹嘛？”

    張蕊才回來，不清楚之前他們商量了什麼，所以很好奇，王立咳嗽一聲，以說書人的語氣道。

    “此番水神大人一去，將領水中善妖，上岸化為一隊人馬，帶著財錦贖金前來為紅秀姑娘贖身。”

    樣子還是要裝一裝的，就計緣這麼一個人肯定也不適合拿出諸多財富來。

    這一夜對於大秀樓來說發生了太多的事情。

    來了一個尊貴無比又神秘無比的客人，一眼相中了紅秀要替她贖身。

    隨後來了一大隊兇神惡煞的下人，光是被他們看上一眼，大秀樓裡的那些健僕龜公就脊背冒汗。

    但最凶的反倒不是外人，而是紅秀姑娘本人，這琴棋書畫樣樣精通的女兒家，當晚居然兇焰盛得壓下了大秀樓所有的女人，不止一人感覺連老鴇都有些怕她。

    當然，最終大秀樓也沒吃虧，得來的財富還是讓老鴇勉強笑了笑，雖然下金蛋的雞沒了，但到底還是得了不菲的錢財。

    只是臨了被自己“女兒”扇的一個耳光，讓老鴇笑著都覺得疼。

    一小箱的黃金，一小箱子沉甸甸的珍珠，黃金足有五百兩，自然不是小數目，但尤其珍貴的還是那些珍珠，一個個粒大渾圓，簡直是有錢難買，能令絕大多數女人瘋狂。

    大秀樓內的大秀船上，同樣還有不少豔名遠播的女子，不是靠著紅秀一人撐起來的，少了一個紅秀還不至於傷筋動骨，早已形成一套成熟培養模式的他們，也立刻會大力捧起某個新人。

    第二日白天，成肅府府城外數十裡的肅水上，有一艘小舟正在前進，計緣、杜廣通、張蕊和王立都站在上頭。

    這船有些像當初春沐江上坐過的那種，坐個七八人不在話下，而划船的則是計緣。

    “正所謂魚目混珠，昨晚算是見識到了。”

    計緣笑著同恭立在邊上的杜廣通聊著昨晚的事，這水神做事還挺縝密，後邊計緣都沒怎麼出手。

    “嘿，計先生謬贊了，我中間去找尋成肅府陰司之人，查過這些年大秀樓幾個花魁的贖身價格，幾百兩黃金已算是天價，若是年老色衰之人則更少，我們這給的金子可沒讓那大秀樓虧了。”

    給的黃金是真黃金，珍珠則不全是。

    一箱子黃金是杜廣通從成肅府某個大錢莊地窖裡“借”來的，計緣自然會去找把真紅秀藏起來的人補上。

    但那箱珍珠嘛，本來就不是大秀樓應得的，杜廣通過幾天就會親自去“拿”回。

    杜廣通倒是希望找到的人拿不出錢，然後他就好幫計先生排憂解難，想辦法妥善解決這件事，這樣他和計先生的善緣就能更穩一些。

    肅水雖然沒有直接連通通天江，但卻有幾條之流蜿蜒之下連著通天江，計緣也不急躁，就打算這麼划船去京畿府，以他的划船的速度，不需要半個月就能到京。

    同水神聊了幾句，對方最終還是告辭離去，計緣看看船艙內打著瞌睡的王立，想了想才道。

    “王先生，昨天一夜未睡，請先休息吧，等你醒來，計某還有一點故事同你說道說道，或可編撰正書。”

    王立迷迷糊糊的“哎”一聲後靠在艙內繼續打瞌睡，沒一會就睡熟了。

    ：。：


------------

第266章 願一直如此

    差不多十天之後，一艘小船載著計緣、王立和張蕊行駛在一條小河上，前方已經逐漸接近了通天江。

    小舟行駛得很平穩，幾乎都沒怎麼搖晃，船艙內的小桌板上，還放著筆墨紙硯，王立正在桌上執筆書寫著什麼，張蕊則坐在邊上看著。

    良久之後，王立終於寫下了最後一個字，舒出一口氣，將筆放在筆架上。

    看了看邊上的張蕊，王立想起了之前的教訓，趕緊問了計緣一句。

    “計先生，您這故事中的人，不介意王某適當改編些情節吧，有些事情還是很不方便成書的，換成前朝或者杜撰一個王朝更合適一些。”

    剛剛聽計緣講完的，正是春沐江上那老龜的故事，既然是計先生口裡說出來的，那八成就是真實發生過的。

    王立再怎麼不知好歹，也曉得這種故事不好直接不做修改就成書的。

    這段時間經歷的事情算是給王立心中帶來的不小的震動，但涉及到說書先生本職工作的方面，他依然能保持一顆相對的平常心。

    “哈哈哈哈……只要別改得太過分就成，那老龜是不會介意的。”

    “嗯……”

    王立應了一聲，想了下，還是猶豫著繼續開口。

    “計先生，其實我覺得這故事的結局有些不妥。”

    計緣搖著櫓，隨口回答一句。

    “王先生以為何處不妥？說來聽聽。”

    這些天來王立大致上已經瞭解了計緣的脾氣，所以也就放心大膽的說了。

    “計先生，這故事曲折有了，神奇有了，滄桑不缺，深度也不少，但這結局，王某總覺得不妥，您想啊，本朝太祖那邊也好，蕭氏一門也罷，他們或許是會承受一些代價的，這一點您是神仙自然清楚，可於我而言卻不明顯。”

    王立斟酌了一下語言繼續道。

    “王某以為，說書說故事，除了為大眾帶來一點歡樂，還承擔著一些警醒世人的作用，世間善惡確實難以明言各自的報應，但至少在故事中，應該有，也能做到有，倘若連說書人的故事中都不能讓人痛快的除惡，那得多沒勁啊……”

    “啪啪啪啪啪……”

    計緣放下櫓槳，朝著王立鼓了幾下掌。

    “說得不錯，說得好！按你心中所想的改吧。”

    “嘿嘿，那我……就改了？”

    王立又確認性的問了一句，計緣重新搖起櫓，點了點頭重音道。

    “改！”

    既然如此，王立也不再客氣，直接取了筆沾了墨，翻開一頁再次書寫。

    他現在的不過是初稿，只是在記憶消退之前把計先生講的內容大體上都記下來，之後才會精雕細琢，逐漸將故事完善。

    形成一篇能讓人記憶深刻的好故事，本身的內核自然缺不得，但說書人的潤色同樣至關重要，這過程中王立也算是嘔心瀝血了，畢竟比起以前一些天傳聞或者抄錄其他有名的故事，這種真實的神異故事可令他更加興奮不已的。

    張蕊有些詫異的看著王立，這個人寫故事和說故事的時候，同在青樓裡判若兩人，剛剛那一番同計先生的問答，更是令她意外。

    單憑王立能說出剛剛那一番話，引得計先生為其鼓掌，就令張蕊對王立刮目相看了。

    仔細想想，當初改編的《白鹿緣》，其實也有差不多的意味，自己感覺得噁心，不過是因為恰巧是改編的“受害人”，並且白鹿和周郎的結局，雖然有悲的內核，但畢竟在陰司團聚了，不失為終成眷屬，悲劇更令人唏噓的同時，城隍的法度森嚴也為人印象深刻。

    只不過當時王立並不清楚陰司鞭刑有多重，使得故事被她這種知道一些硬核知識的理解過度了一些。

    王立還在揮毫修改，時不時還會停下來磨墨，張蕊則除了偶爾看看他寫了什麼，大部分時間在閉目修養，香火願力暫時是別想了，但可以緩緩吸納水中透上來的陰靈氣。

    在船隨著小河之流一起匯入通天江後大約小半日，船邊開始出現一些特殊的氣泡。

    “計先生？”

    發現異常的張蕊睜開了眼，詢問了一聲，發現計緣只是搖了搖頭。

    “不礙事。”

    果然，沒過一會一切就恢復了原狀，水中也沒什麼奇怪的事情發生，王立則根本不知道張蕊曾經戒備了一下，還沉浸在自己的故事世界中。

    到了通天江這邊，土丘和林地就多了起來，約莫又過去一刻多鐘，小舟在計緣搖櫓帶動下拐過一處蜿蜒區域，張蕊突然發現土丘後近側的岸邊正站著兩個人。

    這兩人身著華麗的服飾，一男一女俊美非常，紅秀的容顏對比那女子都黯然失色，但這種偏僻荒涼的位置，怎麼會有這樣兩個人站在岸邊，附近既無車馬也無船隻啊。

    “哎，王立，那邊有美麗的姑娘呢。”

    “哦。”

    王立應了一聲沒有抬頭，寫了幾個字之後好似才回過神來，連忙順著張蕊的手指的方向望去，果然看到了那兩個外表出眾的人。

    隨後張蕊和王立發現，除了那兩人一直在看著小船外，小船也正在靠近岸邊。

    “應豐”“應若璃”

    “拜見計叔叔！”

    龍子和龍女在小船距離自己這還有七八丈的時候，就鄭重的躬身問禮。

    計緣就在船頭放下船櫓拱手回禮。

    “兩位賢侄好！”

    正常來講計緣一般是會稱呼“應殿下”和“江神娘娘”的。

    但這會王立在船上，直接這麼叫說不得這人又得一驚一乍，所以這次乾脆就稱呼“賢侄”了。

    其實看了王立前些日子受到的衝擊的反應，計緣就不想王立本身接觸太多的神怪之事了，由他轉述後，作為一個純粹的說書人應該會更好些。

    這會船隻剛好靠岸，龍子和龍女一起踏足船頭，隨後小船這才繼續沿著江面行駛向京都方向。

    自這兩人上船，雖然沒什麼力法神光顯現，但張蕊下意識就不太敢說話，連王立也是只敢偷瞄一下兩人，主要還是執筆書寫。

    “計叔叔，您是要去京城？我爹在睡覺呢，要叫醒他麼？”

    看計緣這架勢肯定不是專門來通天江的，這點眼裡龍子還是有的。

    “不用不用。”

    “計叔叔，這兩位是？”

    龍女走到船倉邊，一邊朝著裡頭的兩人萬福施禮，一邊詢問一聲。

    張蕊和王立趕緊回禮。

    “我叫張蕊，是……燕州人，他叫王立，一個說書匠。”

    王立看著張蕊嘴抽了一下。

    “呃呵，在下王立，是個說書先生。”

    “嗯，小女子應若璃，那一位是兄長應豐，都是計先生的後輩。”

    隨後應若璃進了船艙瞭解了一下王立在幹什麼之後，就很快出去和計緣聊天了。

    之後的半天時間裡，小舟上就多了兩人，直到下一個碼頭，計緣才將小舟靠岸。

    張蕊和王立知道到了分別的時候了，他們兩人上了岸，計緣和另外兩位則在船上沒動。

    “從這個碼頭坐船，沿著通天江往東南方向，就能很快到達燕州。”

    這是早就說好的，張蕊自然不會去京都，既想完善故事又想跟著神仙，但計緣沒打算一直帶著他，將他帶離成肅府既是怕這人被青樓那邊清算，也是存了讓他遠離花柳之地的意思。

    這會張蕊已經隱去身形站在王立身邊，只是沖著船上的人施禮告別，王立則更顯激動一些。

    “計先生，我什麼時候還能見著您啊，您看我有沒有機會能…就是成為如您這般的人物……”

    岸上的王立看看周圍碼頭的人，隱晦而期待的詢問一句，這話把張蕊和龍子龍女都逗笑了。

    計緣明白王立的意思，人人都道神仙好嘛，其實嘛，也確實挺好。

    “哈哈哈哈……王先生做好你的說書人，我們還能再見面的。”

    計緣笑著以船上竹竿撐著碼頭岸邊，推著將小船送往江面，王立在岸上目送小舟遠離，有些悵然若失。

    在小船離開碼頭十幾丈的時候，計緣突然轉身吆喝了一句。

    “王先生，一日前，你在船上說的話，會一直如此吧？”

    計緣這句話問得有些沒頭沒腦，龍子龍女不知情，就連張蕊也一時間沒反應過來，反倒是王立卻在一?那明白了計先生在問什麼，腦海中閃過前一天他說要改故事結局的事情，以及計先生當時的掌聲。

    “計先生~~~王某會一直如此的~~~”

    王立朝著江面吆喝著回應。

    計緣點了點頭，朝著岸上鄭重的再次拱了拱手。

    王立見狀不敢怠慢，也趕忙回禮，隨後看著小舟越行越遠，很快在視線中就模糊不清了。

    “走吧，王大先生，別想偷摸著去京城！”

    “哎，張姑娘你…行行行……不過姑娘你沒覺得那位應姑娘的名字有些耳熟嗎？”

    “熟個屁，你是見人家漂亮吧！”

    “真不是……”

    王立苦笑一聲，背著行囊去找船了，在外人眼中，這貨自言自語的可能有些腦子不正常。

    通天江面上，計緣單手搖櫓，右手探出劍指，其上的一枚虛子一閃而逝。

    “但願你會一直如此吧……”

    “計叔叔？”

    “沒事。”

    計緣搖櫓行舟，這次小船的速度比之前快了許多。

    ：。：


------------

第267章 討債人

    兩個外人走後，龍子龍女講起一些事情來就更加沒有顧忌了。

    龍女作為通天江江神，有些事情也是她在負責，平常計緣躲在自己家中修行沒誰敢隨便去打擾，這次既然出來了，她自然要將一些情況彙報一下。

    “計叔叔，此前我等已經從從海中調動小部分水族，順著雲洲靠海的一些水道流入某些水澤之地打探。”

    “有何發現？”

    計緣問了一句，龍子搶先一步回答。

    “水族多不怎麼管岸上的事，暫時並無什麼特殊的情況回報，倒是有當地一位河神告知，水道曾被屍體擁堵一旬時日之久，亡者數以萬計。”

    計緣驚了一下，看向龍子追問一句。

    “怎麼回事？”

    “並非妖邪作祟，而是兵事交鋒，雙方激戰河畔，一方半渡而擊，潰敗者死傷慘重。”

    計緣皺了皺眉頭，天下的兵事從來就沒停過，就算是大貞，前些年還和接壤的其中一個國家動過刀兵，邊關的小摩擦也幾乎不斷，更別提雲洲這麼大了。

    “是天寶國？”

    “不是，是在一個叫大邱國的地方。”

    計緣“哦”了一聲，沒再吱聲，只是劃動船櫓，頻率雖然不快，但每一下的力道就像是要掃淨船後一片水域一樣，顯得勢大力沉，所以小船速度飛竄，這過程並沒有用法力也沒調動周遭靈氣，不過是力和技巧的運用。

    船上暫時安靜了下來，龍女坐在船艙的木凳上，雙手按膝閉目養神，龍子則隨意的坐在船尾的船舷邊上。

    “你們沒自己的事麼？”

    看他們似乎想一直跟著，計緣還是忍不住問了一句。

    “嘿嘿，我還真沒有什麼事，妹妹是一江水神，她事多。”

    應若璃聽到自己哥哥這麼說就忍不住了，趕緊辯解一句。

    “我也沒事，水神又不是城隍，哪可能一天到晚要管事的！”

    “計叔叔，您這次去京畿府是要幹什麼？整個京畿府現在別說妖邪，連個孤魂野鬼都沒了。”

    計緣看了看應豐，實話實說道。

    “兩個原因，其一是為了討債，其二嘛，大貞老皇帝氣數將盡，來看看大貞皇朝會怎麼定自己的國運。”

    “討債？”

    龍子和龍女都好奇了，京畿府還有人敢欠計叔叔的債？

    “計叔叔，誰欠了你的債啊？我爹可睡著呢，你要討上次他打賭輸給你的一壇龍涎香也該往水下走才是，而且他也沒打算賴帳的……”

    “當然不是應老先生，是個凡人。”

    計緣笑著解釋一句。

    龍子龍女更好奇了，一個凡人能強悍到欠計叔叔的債，不管怎麼欠的，這人都必須得見識見識。

    。。。

    兩日之後的傍晚，夕陽已有一半落入地平線外，京畿府西寧大道，計緣帶著龍子龍女走在這街道上。

    為了使得龍女的容貌不引起麻煩，龍子和龍女都掩飾了一番，從衣著到相貌都處於中等偏上而已。

    “計叔叔，我聽說您在京畿府陰司下頭，還有個記名徒弟？”

    龍子應豐突然這麼問了一句，引得在前頭走著的計緣頓了下腳步，轉頭看向他，見到龍子一副笑嘻嘻的樣子，龍女則是眼觀鼻鼻觀口，顯然也是很想知道。

    “這種事你們從哪知道的？”

    就連上次京畿府的水陸大會，陰司裡頭的白鹿也是不清楚的，也沒哪個鬼神會專門去陰間鬼城中通知白鹿。

    “嘿，這麼說是真的咯？計叔叔，您弟子偷跑和一個凡人相戀幾十年，她自以為躲得好，但您肯定是全程都知道的吧？否則哪會這麼好運在遭劫的時候您就出來了！”

    “咳，兄長，是坐騎。”

    “嘿嘿，差不多差不多啦！”

    龍子也就算了，沒想到龍女居然也有八卦的一天，計緣乾脆就不理他們了，畢竟這事沒法細說。

    蕭府其實也在永寧街上，不過計緣算到蕭家公子此刻卻並不在府中，而是和真紅秀一起在西寧大道上的一家酒樓內。

    計緣和龍子龍女接近酒樓的時候，居然還看到了一個熟人。

    司天監監正言常正攙扶著一個醉醺醺的短須男子，兩人一起從酒樓出來，那個男子口中還嚷嚷著想繼續喝酒。

    言常身子消瘦但力氣不算小，肩上扛著男子一條手臂，攙著他往外走。

    這會天已經濛濛暗了，酒樓邊來去的人卻不多。

    “言兄…言兄，去我府上，我們接著喝，接著喝……”

    “行行行，俞大人由此雅興，言常必定奉陪到底，哎哎，看著點腳下。”

    醉漢嘻嘻哈哈笑著。

    “哈哈哈哈……能在這遇上言大人也是緣分，今天我就拿出珍藏得陳釀金玉酒……”

    “俞大人客氣了！”

    言常扶著人走著走著，無意間抬頭看到了不遠處的計緣，表情明顯愣了一下。

    “計先生？”

    言常揉了揉眼睛後再看，果然不是幻覺。

    “言大人，別來無恙啊？”

    “計先生，真的是您！言某，言某見過計先生和兩位。”

    言常拖著旁人勉強行了一禮，雖然神情欣喜，但並未有太誇張的激動。

    “啊？怎麼不走了，到家了？走走走，去喝酒……”

    計緣朝著言常點了點頭，看向被言常攙扶的人，其人也有官氣，應該不是庶民。

    “這位大人似乎很苦悶?？”

    言常無奈笑笑。

    “計先生，您覺得這天底下最難幹的差事是什麼？”

    “這還能排得出個次序？”

    計緣忍不住這麼問了一句。

    言常沒賣關子，一隻手指了指身旁人道。

    “天底下最難幹的差事，是這京畿府的府尹。”

    大貞兩大直隸府的府衙，最高官員並非如同其他地方一樣叫知府，而是稱為府尹，比知府高一品級，與尋常知州一樣是從四品。

    龍子龍女不清楚人間事，或許還沒回過味來，計緣則是一聽就懂了，也不由看了這個醉漢兩眼。

    天子腳下管府衙，來個特殊點的案件，指不定就能扯到什麼大官，或者擦到什麼皇親國戚，確實難辦。

    “言大人請自便，計某還有事就先走了。”

    計緣也不細究什麼，拱了拱手就帶著身後兩人離開了。

    言常張了張嘴，最終還是沒敢叫住計緣。

    到了如今，元德帝尋仙問藥的精力大減，說句誅心的話，言常甚至有些不希望老皇帝找到真高人了。

    以京都現在的形勢，他言常若是太賣力尋仙，元德帝或許還沒死，言常自己可能就會先危險了。

    且仙人行事，豈是他一個凡人能左右的，不可能想叫就叫得住。

    計緣等人很快就到了酒樓門口，應豐還在看著遠去的言常和京畿府尹。

    “計叔叔，這欽天監倒是蠻灑脫的，竟然沒來纏著您，他應該知道您是仙人的。”

    “嘿，是啊，比應殿下你要識大體些。”

    聽到計緣的調侃，龍子難得覺得有些不好意思，龍女則是掩嘴偷笑。

    計緣也不再多說，帶著兩人先後進了酒樓。

    “哎，三位客官裡邊請，請問是否訂了本樓的桌位？”

    本來想著是去二樓雅間邊上的，聽到小二這話，計緣立刻改了主意。

    “訂了……”

    計緣抬頭看了看樓上某處。

    “就在你們樓上靠東北角的雅間。”

    “啊？”

    店小二楞了一下。

    “呃，客官您是不是搞錯了，那雅間已經有人了。”

    計緣跨進酒樓內，笑著搖頭。

    “沒搞錯沒搞錯，是蕭公子定的，他先到了一步，我們是客人。”

    “噢噢噢~~懂了懂了，客官您早說啊，我帶您上去！”

    “好好，有勞了。”

    計緣隨著小二一起往樓梯那走去，龍子和龍女對視一眼也趕忙跟上。

    二樓東北角的雅間內，蕭淩和自己心儀的女子這在舉杯共飲，室內兩張桌子，一張上面是酒菜，一張上面是文房四寶和一張才畫完的畫。

    興致正高之際，敲門聲響起。

    “咚咚咚……”

    “蕭爺，您的客人到了。”

    蕭淩放下杯子，疑惑的看了看身旁的佳人。

    “是誰啊？”

    在“吱呀”一聲中，門被推開，計緣走了進來，朝著蕭淩和段沐婉拱了拱手。

    “是我，蕭公子好，段姑娘好！”

    蕭淩根本不認識計緣，本來剛打算張嘴說點什麼，可聽到計緣的話明顯心中一驚。

    邊上女子其中一隻手也在桌下抓緊了蕭淩的衣服，但面上卻落落大方，先蕭淩一步開口。

    “先生怕是認錯了，小女子姓陸。”

    外頭的店小二見這情況，意識到自己可能做錯事了，剛想說話，卻見到來人身後的女子伸手在自己眼前扇了扇風，腦子就渾噩了一下，朝著樓下走去了。

    計緣沒理會身後的事，走進了室內，龍子和龍女也一起進來並將門帶上，後者更是在門框上一點，有一道隱晦的法光閃過房間。

    蕭淩一直沒說話，眯著眼前看著來的這三個陌生人，他看得出來這三者並不會武功，自己一隻手就能宰了他們。

    “你們是誰？”

    蕭淩冷聲問了一句，桌下的手中已經捏住了三枚碎銀子。

    “計叔叔，他就是欠你債的人？有意思，還真的是兩個……”

    凡人！

    應豐顯得分外好奇，入京前軟磨硬泡，從計緣口中知道了一些事情，瞭解到那狐妖竟然讓自家計叔叔著了道，從而毫髮無損的逃脫，也是很驚愕的。

    “荒唐！蕭某何時欠了你的債？”


------------

第268章 龍女動怒

    聽到蕭淩的怒喝聲，計緣一本正經的回答了一句。

    “就在十幾天前，不多不少，黃金五百兩。”

    說完這句，計緣走近兩步，拉開一張長凳坐下，眼神的餘光也瞥了眼桌下。

    龍子和龍女對視了一眼，也走到桌前一側坐下，前者還嗅了嗅桌上菜肴的氣味。

    蕭淩沒有理會邊上兩人，只是眯著眼盯著計緣，只要不傻都能看出來個主次，他行事雖然不算絕對隱秘，但能準確在這個時間地點找到他也算蹊蹺。

    這會也終於借著燭火燈光看清了眼前之人，尤其是對方一雙眼睛竟然透著蒼白之色。

    “哼哼，荒唐至極。店家~店家~~~”

    蕭淩叫了幾聲，卻沒聽到腳步聲過來，心中立刻驚覺，難道對方在外頭還埋伏了高手？

    “幾位究竟是什麼人？蕭某可不記得自己得罪了誰。”

    蕭淩下意識看看自己身邊的佳人，對方剛剛直接叫出她的原來的姓氏，或許已經知道了身旁人是誰。

    以正常邏輯來想，應該是對方查他蕭淩的底細的時候，也查到身旁人。

    “五百兩黃金不是小數目，蕭某為何不記得欠錢之事？”

    “你當然不記得，因為欠錢的時候你根本就不在場。”

    計緣以一種有些好玩的口氣說道，沒等蕭淩怒聲發作又繼續說了下去。

    “就在幽州成肅府，肅水之畔的大秀船上，替一個和你邊上這位段姑娘長相相同的人贖了身。”

    此話一出蕭淩一下子站了起來。

    “不可能！那邊……”

    話說到一半，蕭淩卻沒有繼續往下說下去，臉色變化了幾次，邊上的段沐婉也是面露驚色。

    計緣並不著急，等候著對方的下文。

    但應豐遲遲不見蕭淩說下去，看了看計緣，又忍不住開口了。

    “看你官氣蒙蔭索繞，想來也是個官宦公子，應該是有些手段的，但從大秀船上悄無聲息的換一個紅秀出來的手段，可不是你能辦到的，懂我意思吧？”

    “呵呵，蕭某，不懂！”

    蕭淩冷笑著開始裝傻，桌下的手將銀子收回去，卻悄悄從袖內暗袋中拿出了一卷黃色的符紙。

    “對了，這位先生，你說我欠你五百兩黃金，蕭某這就還了吧，正好有一張足額的銀票。”

    蕭淩說完這一句話，雙手真氣爆發，猛然將八仙桌掀翻，隨即扯開手中黃符。

    “青府大神應命！”

    刷~~

    一道道耀眼紅光自蕭淩手中爆發，好似有紅色一條條光蛇遊竄開來。

    蕭淩下一個動作就是橫抱起身邊的段沐婉，低聲說了一句“我們走”，就運起真氣和巨力，側身朝著窗側撞去。

    “砰~”

    一聲響動過後，抱著段沐婉的蕭淩被木牆彈了回來，猶如撞上了一堵鐵牆，腦袋都暈了一下。

    預想中木牆被撞碎後，抱著佳人一起逃走的事情自然並未發生。

    “走？走去哪？”

    蕭淩甩了甩依然有些發暈的頭，身體顯得有些僵硬，一點點轉過身去，儘管有了心理準備，看到身後的情況後還是免不了心中震動。

    被他掀翻的八仙桌和那一桌酒菜，全都懸浮在空中，酒未撒菜未落杯盤也沒有碎，那名女子揮了揮袖，酒菜杯盞連同桌子一起回到了原處，一切都恢復了原樣。

    應豐手中則拿著一張黃符，正是從蕭淩手上攝取過來的。

    上面鬼畫符般瞎畫著一大堆亂七八糟的線，唯一有些特別的就是寫著“青府”二字，其上有一些隱晦法光流轉，把玩了一下就雙手交給了動都沒動過的計緣。

    “計叔叔請看。”

    計緣拿過來瞧了瞧，一堆亂七八糟的紅線看不出個所以然，但上頭的字有些類似法令，卻又有很大不同。

    雖然看不懂這符籙，但還是能通過剛剛符籙爆發的一些動向，推敲出一部分作用來的，且剛才的情況，足以說明蕭淩兩人並不是一無所知的無辜凡人了。

    看著有些驚慌的對方，計緣展開符紙，聲音低沉著詢問道。

    “知不知道如果換了三個常人在此，剛剛就被萬蛇穿心了……”

    計緣皺著眉頭，抬頭看看驚慌中的兩人，看似平淡，聲音卻如浪似雷。

    “邪法嗜血，以血養符，單憑此一條，足以讓陰司將你們牽魂至陰司刑獄受訓，如此歹毒的符籙到底是誰給的？”

    計緣的責喝帶著一種震動心魄的氣勢，讓蕭淩和段沐婉感覺如同兒時夜雨聞天雷滾滾，心中膽顫渾身發麻。

    等到計緣的聲音落下好一會，蕭淩和段沐婉才反應過來，段沐婉畢竟沒有蕭淩的心理素質，心中驚恐之下帶著哭腔辯解。

    “這是，是神人所賜，並非什麼邪法啊……我們不過是想要在一起罷了，是神人相助才有今朝，嗚嗚……”

    “什麼神人？哪個神人？你剛剛喊的青府大神？說清楚些！”

    應豐有些受不了這女人的哭哭啼啼。

    蕭淩拍拍被嚇壞的段沐婉，臉色陰晴不定，室內三人不知道是妖是鬼，總之形勢比人強，希望抬出的那位神人的身份能鎮得住對方。

    “幾位若是真要清算，就去找通天江的江神娘娘吧！”

    “啊？”

    應若璃感覺莫名其妙。

    蕭淩看看她，緩和一口氣後才繼續道。

    “不錯，幫助我們的正是通天江的應娘娘，兩年前她見我和婉兒苦苦相戀卻不能在一起，深受感動之下現身幫助我們，不但施法換出婉兒，還給了我們這張符籙防身……”

    “你，說，什，麼！？”

    應若璃忍不住了，聲音帶著驚怒的質問，那高音把包括計緣在內的所有人都給嚇了一跳。

    她定睛看了兩人一會，忽然冷笑起來。

    “呵呵呵……”

    “我猜那位江神娘娘一定叮囑過你，這符籙得時不時喂血，靈血最妙，人血次之，畜生最末？”

    “你……”

    “我怎麼知道？哼，教人邪法養符，將來十年十數年數十年以後，你會越來越依仗此符，因為以之蠱害他人無往而不利，但此符的胃口也會越來越大，畜血養不活了就人血，人數少了不夠了，就多殺……”

    計緣根本不知道這符原來這麼邪門，聽到應若璃說出來也是不由捏把冷汗，再次看向蕭淩的眼神都變了一些，不過現在氣頭上的顯然是正牌江神娘娘。

    計緣和龍子龍女都能看出蕭淩沒說謊，正是如此，應若璃才更氣。

    “你說那人自稱通天江江神娘娘？可給你如此邪異的東西，你信她？”

    應若璃現在氣勢逼人，神威隱隱流轉，駭得兩個凡人心悸不已，蕭淩強運真氣都覺得唇舌打顫。

    “這，這……當初神人踏浪而來，又展現重重神異手段，且我只是凡人，不如此，怎麼運使……”

    “所以你就信了？即便是她給你如此邪性的符籙？”

    蕭淩沉默下去，眼神有些閃爍，這更是看得應若璃冷笑連連。

    “看來你心裡還是存了疑慮的，但卻欣然接受了，我猜她還有條件，而這條件嘛，正是養此符對不對？”

    應豐看看難得生氣的妹妹，瞧瞧走到計緣邊上小聲道。

    “計叔叔，若璃從沒生這麼大氣過……她道行比我高…若是失控，可靠計叔叔您了……”

    計緣轉頭看看他，再看看龍女，臉上表情有些微妙。

    應若璃顯然聽到了自己兄長在計緣面前說得話，猛然轉頭狠狠瞪了他一眼，然後朝著計緣尷尬笑了笑。

    這之後龍女總算緩和了一下情緒，重新面向蕭淩和段沐婉，眼中神光閃動。

    “那孽障說自己是通天江江神，那你們猜猜我是誰？”

    龍女說完這句話，雙臂朝著兩側一甩，身上變化消去，面貌越來越秀美，服飾也顯現出流光。

    須臾之間，剛剛的女子已經變成了端莊威嚴江神裝束，一根金色飄帶猶如波浪一般拂動在肩袖之間。

    “若是猜不出來，我可以給點提示，我叫應若璃！”
------------

第269章 正神與妖邪的區別

    本來若是正常情況下聽到應若璃這個名字，蕭淩和段沐婉肯定是反應不過來什麼的。

    但剛剛提到了通天江應娘娘卻見到這女子這麼大反應，此刻又是展現出此種神異變化，加上又是姓應，不由就讓蕭淩和段沐婉腦海中很自然的閃出一個念頭——‘難道是江神娘娘？’

    尤其是眼前女子不但氣勢非凡，種種外在也更接近想像中的江神娘娘，更有神性一些。

    “您，是江神娘娘？”

    蕭淩說話都比之前恭敬了不止一個等級，之前就算已經心慌，可依然強撐著傲氣，但面對龍女強大的壓迫感，威嚴碾壓之下無從抗衡。

    龍女淡漠的看著蕭淩。

    “還算有點眼力，不過你明知符籙邪異還收之養符，更是在懷疑對方的前提下，還宣揚是江神助你，看來也是心術不正之輩，收你十年元氣略施小懲！”

    龍女只是抬手一勾，蕭淩身上身上就冒出一粒粒白色光點，隨後紛紛彙聚到龍女手心。

    與此同時，蕭淩就像是失去了渾身力氣，腿一軟就臉色蒼白的跪倒下去，這過程身體不斷失溫且渾身刺痛無比，這種痛苦深入靈魂，根本無法忍受，偏偏哭不出喊不出。

    “蕭郎！”

    邊上的段沐婉想要攙扶住倒下去的蕭淩，但奈何力氣太小，根本抓不住，只能陪著一起失去平衡。

    “砰……”

    蕭淩趴倒在地上，臉色白中泛青，身上冰冰涼涼還不住寒戰。

    “蕭郎！蕭郎！你怎麼樣？你不要嚇我！”

    段沐婉驚慌至極，搖晃著蕭淩但卻得不到回應，只能抱著他幫助起保暖。

    “你不要嚇我我，蕭郎你說話啊！”

    這樣呼喊了幾句，段沐婉像是突然意識到了什麼，轉身跪在龍女面前不住叩拜。

    “江神娘娘！我知道我們錯了，也知道我們誤信了妖邪，用了不該用的東西，這件事因我而起，錯也是一起犯下的，我不求您放過蕭郎，只希望能共同承擔，能分去他一半的痛苦！”

    女子的腦袋在二樓木地板上磕得“砰”“砰”作響，額頭都磕腫了，一旁的蕭淩雖然痛苦得動彈不得，但咬著牙竭力想要伸手去抓段沐婉。

    龍女看著兩人的情況，眉頭微皺並未說話，而是側頭看了看後邊的計緣和龍子。

    計緣看看蕭淩和段沐婉的這個狀況，再看看龍女的反應，心中基本了然了。

    “行了，江神娘娘還請息怒，段姑娘說得也不無道理，酌情處理吧。”

    像是就等著這麼一句話，龍女轉身朝著計緣微微欠身，然後重新面向蕭淩和段沐婉，念頭一動之下，段沐婉的頭就再也磕不下去了。

    “你蕭淩也是好運，有計叔叔替你們說一句話，而你們兩也算有些真情……”

    應若璃細細看著段沐婉。

    “既如此，我便成全了你！”

    蕭淩又冷又虛發寒發紫，只能不斷哈著氣想要去抓段沐婉。

    龍女瞥了他一眼，再次展開右手，一粒粒白色光點飛回癱倒于地的蕭淩身體內，同時，從段沐婉身上也冒出一些白色光點，飛入了龍女的手中。

    大約兩個呼吸之後，一切光華消失，龍女才握住了手收于華麗的寬袖之中。

    蕭淩感覺自己恢復了體力，身體雖然有些虛弱，卻不在無力到站不住，看著身旁的段沐婉有些搖晃，立刻起身將之扶住。

    “婉兒，你怎麼這麼傻！你一個弱女子何必承受這種痛苦……”

    龍女看看他們，朝著計緣和龍子方向點了點頭後退開一步，算是表明此時揭過，她不再管了。

    計緣神色莫名的看了看依舊臉色冷峻的應若璃，她第一次確實沒有留手，但第二次可不是真的讓蕭淩和段沐婉五五分賬，而是還回去十之八九，又從段沐婉身上象徵性的收來一分。

    否則以段沐婉的身體素質，這會早就只撐不住倒下了，五年元陽可不能簡單的算作是五年陽壽。

    這世間又沒有生死簿，就連陰司也只能在人將死之前，看到簿冊變化，不可能劃拉劃拉就改人壽元，十年或者五年元陽，抽得是人身元氣，是根本之物，年份不過是計量法，若是調養的時候發生個意外很容易邪氣入體滋生大病重病。

    計緣從桌前的長凳上站起來，繞過桌子來到坐在地上抱在一起的兩人身邊，也引得蕭淩和段沐婉抬頭看他。

    “蕭公子既有識人之智，最好還是不要為利而選擇忽視一些東西，讀書人，還是該有些骨氣的，七八年前的你可比兩年前的你要強不少的。”

    “七八……年前？”

    蕭淩探頭仰視著這個高深莫測的青衫先生，心中的疑惑表露在話音裡。

    計緣點了點頭道。

    “當初冬日的通天江上，蕭府大樓船尾，蕭公子與令尊大吵了一架，為的也是紅秀姑娘，計某印象中，當初的蕭公子可是卓有志氣的。”

    “您……”

    “不記得我？”

    計某笑了笑。

    “蕭公子與令尊當日可是對計某也是一番評頭論足的，不過我一介為生計勞苦的升鬥小民划船經過，蕭公子記不住也屬正常。”

    蕭淩一下瞪大了眼睛，嘴裡的華語脫口而出。

    “您是當初那個划船的漁翁！？”

    “然也。”

    計緣點了點頭，伸手將蕭淩和段沐婉從地上攙扶起來。

    蕭淩神情有些恍惚，他忽然回想起當初的江雪之刻，當他決定先行考上狀元，想要先自己取得連父親都不得不正視的地位時，有那麼一瞬間，前頭划船而去的漁翁曾轉身回顧，遠遠朝著自己點頭。

    這一瞬間早已經淡忘，可此時卻立刻被回想起來。

    “見你二人情真意切，江神娘娘已經手下留情了，這就是正神和邪道的區別，一個會收手，一個卻給你這等終將害人害己的符籙，蕭公子以後行事，還是要端正些。”

    聽聞計緣的話，蕭淩和段沐婉下意識就望向應若璃，後者只是瞥了他們一眼，就閉上了眼睛，算是默認了計緣的話。

    蕭淩深呼吸一口氣，朝著龍女的方向拱了拱手，又朝著計緣作了一揖。

    計緣點頭托住了蕭淩的手，沒讓他的禮拜得太深。

    “那誆騙你的，乃是別洲大妖，行事詭秘莫測，想來所圖不小，計某都曾著了她的道，你二人只是普通人，有時候便是識破了也無太多選擇，此次計某就當你們是無奈之舉吧。”

    計緣雖然這麼說，但這件事經手過他和龍女，原本不知情的京畿府陰司那，事後肯定也會留墨，將來若是沒有積下什麼陰德陽德，死後還是會被清算，但這點計緣就沒說了。

    蕭淩苦笑一下，再次向著眼前的青衫先生拱了拱手。

    “謝計先生提點！”

    到了此時，蕭淩也確信這次來的是真正的神仙人物，行事和手段同之前遇上的“江神娘娘”天差地別，就是直覺感觀上，都是堂正光明，甚至帶著清淨感和暖意的。

    “計先生，不知是哪一州，那妖怪能讓您吃虧……可會損害我大貞民眾百姓？我此前拿了這符兩年，有什麼影響？”

    蕭淩心有不安，還是問了出來。

    “嗤…哈哈哈哈哈……”

    龍子聽到蕭淩的話忍不住笑了，龍女臉上也有些繃不住，但勉強維持冷峻。

    應豐點了點蕭淩。

    “你這人，哈哈哈……讓計叔叔吃虧？天地這麼大，存了這本事的想來還是有的，但絕不包括那白狐，她只不過運氣好，從計叔叔手中逃得性命，也是計叔叔脾氣好，什麼事都喜歡慢條斯理的，換成我爹那……”

    “咳咳！”

    龍女實在是忍不住乾咳了兩聲，才讓龍子趕忙閉嘴。

    這邊離通天江可是不遠，自己爹爹又在睡覺，搞不好他這一說，對方夢中就夢到了一些片段，那可就不妙了。

    計緣回頭看了看龍子，這傢伙在自己這遠比在老龍那邊要放得開，他尋思著今天這事，改天找個機會和老龍聊天時，是不是該“不小心”說漏嘴一下。

    計緣再看蕭淩和段沐婉，果不其然，看他的眼神更加敬畏了一些。

    “蕭公子勿慮了，你們已經沒事了。”

    “先生，先生既然有這麼大神通，對方叢然在別州，也應當能降服，我大貞百姓何其無辜……”

    見蕭淩這會還能這麼說，雖然有種站著說話不腰疼的感覺，但畢竟是敢說，計緣也多少高看他一分。

    雖然字音是一樣的，但計緣卻明白蕭淩說得是“州”而不是“洲”，搖了搖頭笑著解釋一句。

    “蕭公子，此洲，並非大貞十三州之一，也不是大貞州府之州，這天下，比你所知的，要大得多呢！”

    ：。：


------------

第270章 皇之將死，其言如何

    不是在大貞？

    蕭淩神色一愣，可是周邊各國乃至到遙遠的天寶國，大多數國家都是差不多的州府稱呼，少數蠻夷則是部族之類的稱謂，如果僅僅是在外國，這位神仙應該也不會這麼說吧。

    有心想要再問問，但計緣已經再次開口堵住了他的話。

    “蕭公子莫管那些顧不到的天外之事了，可別忘了，計某今日是討債來的。”

    雖然只過去了一會，但這麼一會發生的事情可不少，計緣不說的話，蕭淩都快忘了這茬了，或者說還以為之前所說的債務就是江神娘娘這一出。

    此刻聽到眼前的神仙說要債的事情，蕭淩想了下，確認性的問了一句。

    “黃金五百兩？”

    “不錯，正是黃金五百兩，蕭公子不會拿不出來吧？”

    以計緣對蕭家的瞭解，蕭淩的老爹也算不上是個屁股很乾淨的，就是清官，這麼多年俸祿下來，五百兩黃金這點錢還是能拿出來的。

    “行，先生是同我一起回家，還是另有打算？”

    計緣遙遙頭。

    “用不著，蕭公子自行回府，取了黃金再送來便是，我們就在這等著公子。”

    蕭淩看看段沐婉。

    “那婉兒呢？”

    計緣明白他問這話的意思，不過他又沒打算限制他們的人身自由。

    “兩位自便就好。”

    聽到這蕭淩安心了些，同計緣和龍子龍女告辭之後，領著段沐婉一起出了酒樓，在夜色中離去。

    計緣已經重新坐回了桌邊，而龍子則是透過視窗張望兩人遠去之後才坐下。

    “呵呵呵……此子既然當初既然有幸得遇計叔叔，並且還能留下這般印象，若是靠著自己拼搏努力，多年後的今日再遇，未嘗不是一樁善緣，真是諷刺……”

    應若璃也是深以為然的點點頭，她和兄長對於計叔叔的脾氣也已經瞭解了不少了。

    在兩兄妹感慨的時候，計緣已經取了三雙新筷子，分別遞給龍子龍女一雙。

    “還有一桌酒菜，別浪費了。”

    桌上好歹也有七八道菜肴，都是很豐盛的硬菜，今夜蕭淩和段沐婉肯定是不會吃了的，計緣也就不客氣了。

    計緣一開吃，龍子和龍女就是裝裝樣子也得作陪一下長輩，自然也是提筷開動。

    等蕭淩再次回來的時候已經是小半個時辰之後了，他抱著一個小箱子回到了雅間，段沐婉則沒有一起來。

    本來是可以用銀票的，但蕭淩自覺對方要的是黃金，還是不多此一舉，直接帶真的金子吧。

    “計先生，黃金五百兩，分毫不差！”

    蕭淩將小箱子放到桌角，打開木盒露出裡面整整齊齊的金錠。

    盒子大小如同計緣上輩子的那種嬰幼兒的鞋盒，裡頭的五百兩黃金真溶到一起，絕對還沒一塊板磚大。

    但就是這麼小一盒東西，卻是沉甸甸的五百兩，蕭淩這會身子比較虛，即便是武功不俗，抱著盒子走了這麼久也是身上見汗且帶著氣喘。

    計緣只是掃了一眼盒內金燦燦的東西，隨後點了點頭道。

    “好，不錯，蕭公子與我也兩清了。”

    說完這句話，計緣袖口一擺，桌上的箱子無風自動，選裝轉了個圈就流入其袖中消失不見。

    既討回了債，又弄清楚了那白狐做了什麼，計緣也就沒有多和蕭淩多掰扯的意思了，做完這一切，相互行過禮之後，直接帶著龍子龍女先行告辭離去。

    蕭淩在雅間透過窗戶想要看看幾人離去的方向，但只是十幾步路的功夫，三人就已經消失在視線的夜色中。

    “計叔叔，那蕭家，就是蕭靖的後代吧？”

    走在路上的時候，龍女突然這麼問了一句，計緣看看她點了點頭。

    “不錯，來之前不確定，見過蕭淩之後觀氣相略一掐算，可確認正是蕭靖後人。”

    計緣知道，龍女之前在船上是看了一會王立寫書的，末尾總結的部分更是大致總覽全篇，得知蕭靖的事情不足為奇。

    這倒讓龍子好奇了。

    “若璃，你和計叔叔打什麼啞謎呢，蕭靖是誰，為什麼你知道我不知道？我跟計叔叔待一起的時間比你長多了！”

    計緣也懶得同他解釋，給龍女使了個眼色，自己一人走在了前頭，讓他們兄妹兩自己說道去了。

    。。。

    龍女到底還是一江正神，在當初搞定蕭家之事後沒幾天就有事離開了，龍子則死皮賴臉留了半個月，最後還是被計緣打發走了。

    時間就這麼跨過夏季又一次到了入秋時節，計緣已經獨自在京畿府待了兩月有餘。

    這段時間裡，計緣也瞭解了一些事情，京城的局勢自然是緊張的，但不論是勾心鬥角也好，明槍暗箭也罷，對他而言沒什麼影響。

    閒暇去京城的各個棋館看看別人下棋是計緣這段時間幹得最多的事，還特地去了一趟陰司鬼城，探望了一次白鹿和她的相公。

    除此之外，對於計緣而言值得一提的，就是尹青的科舉名次。

    早在春季杏花盛開的時節，這一屆春闈的成績就已經揭曉，早已通過州解試獲得考試資格的尹青也參加了會試殿試。

    成績不高，根本夠不著三鼎甲中的狀元、榜眼、探花之位，但其實也不算太差，處於二甲靠後的名次，只不過因為其父尹兆先太過耀眼，兒子尹青的成績反倒被人說差。

    這一點其實是蠻有意思的事情，別人計緣不敢說什麼，但尹青的才學他還是瞭解一些的。

    若說解元、會元、狀元之位元，確實是需要一些運氣的，得不到也正常，可殿試三鼎甲，尹青還是有能力爭一爭並且機會不算小的那種。

    可偏偏尹青的成績只是出於二甲末尾，堪堪沒掉到三甲去而已，這就很值得玩味了。

    暗箱操作自然是不可能的，即便尹兆先如今得罪的人不少，但還沒人敢這麼幹，只能說，計緣的那個“小尹青”，在刻意藏拙。

    計緣甚至都能猜到尹青所想，基本是只要能滿足做官的要求即可，然後稍稍動用點關係到合適的職位上去，能發揮作用卻暫時不需要太耀眼。

    同敬重者甚多一樣，很多人忌憚尹兆先，但實際上尹兆先雖然是個才情出眾的能臣，但骨子裡是個文人氣更多，心思玲瓏的尹青才是那個更該注意的，只是除了親近之人又有誰清楚這一點呢。

    這一日，在婉州殫精竭慮多年的尹兆先，被宣入京述職了。

    包括尹兆先在內的所有朝野大員都清楚，當今聖上，已經時日無多了。

    畢竟，不論是敬重尹兆先的人也好，忌憚甚至記恨尹兆先的人也罷，滿朝文武王公貴族，是個朝中人都十分清楚，尹兆先是大貞能臣，是賢臣，更是忠臣。

    而這些年朝中很多時候人人自危，真正能當得起元德帝信任又還極為得寵的官員，或許只有可憐的一個半，其一就是尹兆先，另半個就是幾次為皇帝真正尋到過仙緣的太常使言常。

    婉州知州尹兆先此次急匆匆趕路入京，就更多了一種象徵意義。

    此刻，皇宮深處的天子內寢外，一名老太監踏著小碎步走入寢宮來到天子床榻邊，躬身朝著簾帳內低聲道。

    “陛下，婉州知州尹兆先入京了，人正在宮外候著呢。”

    “尹，尹愛卿來了？過去多久了？”

    老太監久奉天子，知道其問得是什麼。

    “回陛下，詔令發出去到現在也就一個多月，婉州雲波府距離京城路途遙遠，尹大人不愧是忠君愛國的棟樑，十幾日功夫晝夜兼程，跑死了數匹好馬……”

    “呵……行了行了……宣他進來。”

    “是！”

    如今的寢宮中禁止高聲喧嘩，老太監退下後沒多久，就領著風塵僕僕的尹兆先走到了床榻邊。

    “婉州知州尹兆先，拜見陛下！”

    尹兆先執長揖禮。

    “尹愛卿……走近些，讓，讓孤看看你……”

    尹兆先看了看邊上老太監，也沒猶豫，上前五步單膝下跪，使得自己的面部微微低於床榻，老太監則走到龍床邊將簾帳拉開一些。

    此刻的老皇帝面瘦色敗，看得尹兆先微微一愣，他多年未入京，對老皇帝的印象還在當初中了狀元那會，沒想到如今已經判若兩人。

    不過這愣神只是一瞬，尹兆先趕忙低頭行禮。

    “陛下！”

    而在老皇帝眼中，看到尹兆先，同看到其他大臣有種截然不同的感受，仿佛尹兆先周身都更加光亮一些，與之相比，寢宮中其他位置反而顯出一種錯覺性的昏暗。

    “尹愛卿，孤曾聽過傳聞，市井，流學……不少，不少人傳聞愛卿你，身具浩然正氣，乃，乃千古頂梁之臣……”

    “臣不敢擔此評價！”

    老皇帝笑笑，在幾個太監的幫助攙扶下，墊了枕頭等物，從床上坐起來。

    “賜座。”

    “是！”

    太監搬來一條小矮椅，尹兆先謝恩過後也坦然坐下。

    “呵呵呵……原本孤也當是，當是市井流言……但今日見到愛卿……倒是有幾分信了！”

    “微臣惶恐！”

    “哈哈哈……別人是真惶恐，你卻不是！”

    這下尹兆先是真的一慌，趕忙行禮。

    “臣不敢！”

    老皇帝擺了擺手。

    “三省六部的高官，一些人，孤已經，都單獨見過了，你尹兆先只是一介知州，但朝中，無人敢忽視你，孤本來想說些別的，但，突然覺得該問你另一個問題……”

    尹兆先略一行禮。

    “皇上請問，臣知無不言！”

    老皇帝點了點頭，臉色突然一肅。

    “尹兆先，你認為，晉王和吳王，誰可堪大任？”

    一邊真端著茶水過來的老太監都身子一抖，差點沒把茶盤給摔了。


------------

白事，請一章假

這兩天一直在忙大舅的喪事，前兩天還能抽空手機打個字，今天是真的沒法分心。

    今天行道去土地廟都是抗招魂幡的，引魂土地廟報到再回來已經下午三點了，然後還要走大仙橋（一個道士分別一次次扮演八仙，帶著披麻戴孝的親人，在吹拉彈唱中來回游走架起來的仙橋八次，期間更唱戲差不多，比行道的時間還久。）

    然後吃完晚飯就到現在了，腰酸背痛的，只能請一章假了，只請一章。

    一會晚上兩點左右，我們還得隨靈車去火葬場，那邊還有追悼會，然後大舅上午出殯中午入墓......

    說句題外話，這是我經歷的最繁瑣的喪事......
------------

第271章 眾心難測

    這問題一出，不光是老太監手抖，尹兆先也是身心具顫，這種問題是能夠隨便回答的嗎？

    尹兆先幾乎是在聞言的下一個?那就從椅子上下來，直接跪到了床榻前，拱手高舉低頭不抬。

    “陛下，微臣只是一介知州，遠離京城不知朝堂事物，對兩位皇子殿下也是所知甚少，論資格論瞭解，無論如何都輪不到微臣來回答這個問題，能定我大貞未來的，只能是陛下您，只要是陛下您所立的太子，微臣定盡心輔佐！”

    尹兆先這話說得又急又快且吐字清晰，更不敢抬頭看元德帝的表情。

    老皇帝只是靠在床頭，看著尹兆先惶恐的樣子。

    “尹愛卿，起來坐下說話，賜茶。”

    “謝陛下！”

    尹兆先這才敢起身，邊上的老太監也趕緊端著茶水上來。

    “多謝公公了！”

    “尹大人不必客氣。”

    皇帝也不急著說話，就看著尹兆先喝了茶。

    尹兆先心中急速思索著，從之前那個問題看來，今天這事情怕是躲不過去了，但他自覺從沒做錯過什麼，即便是晉王給了他挺多幫助的，也不過是感激，卻並沒有站隊的意思。

    等尹兆先喝了點茶水，老皇帝也順了順氣，再次開口道。

    “尹愛卿，知道孤為什麼看重你嗎？”

    尹兆先心中明白肯定是他忠心能幹，但這話不能自己說。

    “陛下自有明斷。”

    “因為你尹兆先雖然有風骨，更是忠心耿耿，卻並非一個迂腐之臣，婉州之事，朝野之中沒有第二個人能做得如你一樣好，換個人，要麼同流合污，要麼頭破血流的撞過去，便是僥倖成了，也會想著將婉州整個清洗......”

    “不過是兩年時間，已經令婉州重新步入正軌，單春夏季稅銀，就兩倍於當初婉州一年的稅銀，婉州百姓也是安居樂業，你算是居功至偉了。”

    尹兆先放下茶盞拱手而拜。

    “婉州有此局面，乃陛下聖恩照拂，如今婉州誰人不知，天子點頭伐除貪官污吏，臣不過是執行陛下的旨意而已！”

    “哈哈哈哈......你尹兆先拍個馬匹也是不同凡響。”

    “陛下，細究的話，是龍屁才是！”

    尹兆先笑了一句，令老皇帝笑得更加開懷。

    邊上幾個太監有不少湊暗自擦汗，有的則悄悄拍拍胸口。

    老皇帝看著尹兆先頭上出現的霜白，以尹兆先差不多四十的年紀，這白髮已經算多了，足見其人在婉州之事上耗費的心力。

    “尹愛卿，回想起來，孤這一生，其實運勢一直都是在的，便是莫測的仙途，也曾數次近在咫尺……”

    尹兆先不由就想到了京畿府水陸大會的一些傳聞，尤以“水中撈月”和“斬仙”二事流傳最廣，在民間也衍生出各個版本，就連婉州都已經傳到了。

    若非關係到大貞楊氏皇族，估計都得有多個說書版本出現了，即便如此也足夠尹兆先瞭解一些事情的了。

    總得來說都是皇帝自己沒把握住，尤其是“斬仙”一事，當得上是奇異非凡，也足夠令人唏噓。

    “到了如今，孤已時日無多，對這些也看開了，寡人可以走，但這大貞，終究是我楊氏的江山，孤死後也不希望大貞亂起來。”

    尹兆先只是靜聽，到這裡再次拱手。

    “天佑陛下，天佑大貞！”

    老皇帝擺擺手。

    “剛剛問你兩個皇子誰可堪大任，其實並非說笑，孤尋仙問道這麼久，雖不得正果，但還是見識了一些神異之事的，更願意相信你尹兆先身具浩然正氣，婉州那種黑泥潭都染不得你分毫，不說將來，現在已是朝中股肱之臣。”

    元德帝一口氣說這麼多話，休息了一會才繼續道。

    “孤聽一位天師說起過，身具浩然正氣之人，世間少之又少，在野為高德大儒，能著書立傳開創學派，若入朝則必為名臣賢相，更能識君王昏明……”

    說到這，老皇帝忽然笑著問了一句。

    “尹愛卿，你說，孤是明君還是昏君？”

    尹兆先皺起眉頭，看著皇帝，拱了拱手道。

    “於微臣而言，陛下自然是明君！”

    “於你而言麼……呵呵，那麼孤再問你一句，吳王和晉王，昏庸否？”

    這個問題將寢宮內所有人的心再次提了起來，尹兆先深吸一口氣，閉眼思索了一陣，才緩緩開口。

    “兩位殿下性格各有不同，就才智而言，則均是人上之選，均非昏庸無能之輩！”

    “哦？你心中並無傾向？孤沒弄錯的話，當初春闈前，晉王府年三十的家宴中，你也在場？”

    老皇帝說這話的時候一直盯著尹兆先，卻不見對方如剛才一般惶恐。

    “陛下說得不錯，當初微臣確實在場，一介白身，被邀去王府，也是令微臣倍感意外。”

    這種事情皇帝既然知道了，尹兆先也不想辯解什麼，行禮表示尊重的同時也低聲承認。

    皇帝點了點頭，隨後謂左右道。

    “全都退下，留尹愛卿一人便可！”

    幾個太監相互看了看，隨後領旨緩緩退出了寢宮，偌大的室內此時就剩下了病床上的老皇帝和床前矮椅上的尹兆先。
