
    居元子低頭，見左右眾人因為自己的關係都抬頭看向樹冠，便搖搖頭道。

    “火棗之名早有耳聞，今日一見也確實不凡，你們修為淺些可能不覺得如何，其實這居安小閣絕不簡單。”

    居元子看向廚房方向，低聲道。

    “我等身處棗樹之下，靈氣之濃郁幾乎不輸於我玉懷聖境，更是木火相生之像，淬洗身魂哺育靈性，這棗樹居功至偉。”

    “啊？靈氣？”

    尚依依疑惑一句，實際上不光是她，魏元生和魏無畏也是疑惑表情，就連裘風和陽明都皺眉。

    “呵呵，所以我說小閣不簡單，計先生的居所豈是隨便能讓你看出端倪的？外頭那塊匾額神光內斂，所罩之處天地虛實二分，你們感受到的只是其一爾！”

    居元子無須一笑，隨後視線再次移向頭頂。

    ‘莫非我剛剛感受到的是……那些火棗？’

    這念頭一出，居元子的自己都嚇了一跳，靈果靈果若是靈到這等地步，也太過驚人了吧！

    但念頭升起，卻越想越有可能，畢竟之前的感受比較細碎繁雜，只論一棵神異棗樹來說就稍顯牽強了，若是九九之數的火棗那差不多了……

    “諸位久等了。”

    計緣的聲音打斷了眾人的思緒，他已經從廚房出來了，手上還拿著一個帶著蓋子的小小的陶罐。

    “大家把手上的茶水都喝了，再嘗嘗這個！”

    計緣這麼說了一句，打開茶壺的蓋子再他開陶罐，用一個小勺子挖了兩勺東西往撒入茶壺。

    眾人看得真切，分明是一粒粒細小晶瑩的東西，隱約還有一絲絲特殊的甜香味傳來。

    “先生，這是什麼？”

    魏元生疑惑著問道，他也感覺出這東西像糖，但絕對不一般。

    計緣也不捨得多放，只是兩小勺之後立刻蓋上了陶罐的蓋子，看看頭頂棗樹樹冠道。

    “我這院中棗樹並非年年開花，當初棗花盛開之時，引來群蜂采粉釀蜜，而此物乃是那火棗蜜晶，似乎有些獨特神異之處。”

    計緣拿起只剩半壺茶的茶壺晃動了一下，將裡頭的糖分搖勻。

    “來，再嘗嘗這茶水。”

    說著再次為眾人倒上茶，倒完之後茶壺也正好見底了。

    這一杯茶倒上，在茶壺裡的時候還不覺得怎樣，但一倒入杯中，一股濃郁的香味就飄散開來，讓定力差的人忍不住咽口水。

    魏元生等自己的杯子倒上新茶之後，就忍不住咕嚕咕嚕喝了兩大口，只覺得香甜味在口中迸發，卻絲毫不膩味，更是有一股溫潤的火力在口腔中流轉之後直接滲入身體，讓身體暖洋洋的。

    別人都在喝茶，而居元子下意識又看了一眼棗樹樹冠，這次盯著那些隱藏其中的火棗了，隨後才開門見山的對計緣道。

    “多謝先生款待啊，我等此番前來，除了提前給先生拜個年，也是求證一下先生之後去我玉懷山之事，也好做個準備。”

    陽明真人也道。

    “不錯，先生初防我玉懷山，我等不敢怠慢，特提前來拜訪。”

    計緣自己喝了一口茶，品了品味道覺得甚是清甜，滿意之餘才回道。

    “呵呵，不用刻意準備什麼，我又不是去搶你們的山嶽敕封符咒，就是和你們商量商量去甯w之事而已，你們特地來一趟若是說開了，我還想不去玉懷山了呢。”

    居元子明顯一愣。

    “呃……呵呵，計先生說笑了。”

    “對對對，先生莫要說笑，玉懷山可是很歡迎先生來訪的。”

    裘風稍有些急，計先生怎麼能不去呢，還是魏元生最敢說，喝幹了茶之後，拒絕了自己老爹打算讓給他的茶水，插嘴道。

    “計先生您可不能說話不算話，整個玉懷山都知道您要去，要是我們來過之後您不去了，可不就得怪我們嘛，那我們多冤枉啊！”

    尚依依也在邊上輕輕“嗯”了一聲。

    “哈哈哈，開個玩笑而已，開個玩笑……”

    計緣笑一句後也認真看向居元子。

    “玉懷山什麼時候動身？帶我一程？”

    “先生要去，我玉懷山自然不敢怠慢了，請放心，屆時會登門請先生共去的。”

    說到這，居元子猶豫一下，還是把一段隱情說了出來。

    “其實我玉懷山已經有兩個甲子沒去仙遊大會了，當然，我玉懷山再不爭氣，請柬次次都是有的，但當年紫玉師弟在仙游大會論道之刻鬧出點風波，所以我們就兩次沒去，這次先生邀請，倒也正巧是我們打算重去的時機，也是緣法啊！”

    計緣看著居元子笑得真誠，心中不由有一句‘我信了你的邪！’，感情原本玉懷山很可能這次都不打算去的。

    “這紫玉真人何許人也，還在玉懷山？他鬧出的事情不少啊！”

    計緣不由這麼問了一句，還記得當初老龍化龍的時候，這人似乎也在後面出現過，鬧得老龍記恨上了玉懷山……

    “呵呵，自當初龍君打上玉懷山之後，紫玉師弟就沒回過玉懷山了。”

    計緣笑笑。

    “倒是真是個多事的！”


------------

第410章 心情大好的居元子

    計緣的這句話不但是他自己的心聲，其實也是玉懷山中很多人的心聲，只不過紫玉真人修為和地位都比較高，在整個玉懷山範圍來講說得人不多罷了。

    可玉懷山畢竟不是那種教派式宗門，沒有掌教領銜也無一人獨大的情況，各脈道統之間的關係雖然不疏遠但相對平行，所以老一輩對紫玉真人有微詞的人不少。

    “計先生說得是，如今我等也不知紫玉師弟身處何方。”

    計緣也不在這個問題上多做糾纏，還是更關心仙遊大會的事情。

    “玉懷山已經有兩次未曾參與仙遊大會，但想必對仙遊大會的情況應該還是有所瞭解的吧？”

    計緣現在對仙遊大會基本是抓瞎狀態，雖然很想去長見識，但也不能瞎撞，現在更是覺得玉懷山這群“宅男宅女”也有些不靠譜。

    居元子想了下，還是如實回答道。

    “先生有所不知，這仙遊大會每隔一個甲子才舉辦一次，這時間也不算短了，所以基本每一次大會舉辦都會有不同的變化，會根據舉辦場所調整，主要看所在仙門如何籌備，並無一個絕對統一的章程。”

    居元子頓了一下，又說道。

    “不過有一些情況還是相同的，所謂仙遊大會雖然不至於所有仙門都會去，但去的肯定不少，是一場難得的通道交流會，我等修行求道得道，所以這種機會定時會相互論道一番，嗯，有時候也免不了會動手……”

    這點計緣也只是笑笑，嘴上說不過，手上見真章，刨除一些神異之處，其實和凡人市井口角也差不多。

    “當然，仙遊大會定能見到一些特殊神通，一些奇聞怪事，也是購置交換寶物和奇珍的好機會。”

    計緣點了點頭。

    “原來如此，那麼，真仙級數的仙修是否也會出現？”

    這也是計緣很關心的一點，畢竟他還沒見過真正活的真仙級仙修，更期待能遇上《雲中游夢》的作者。

    經過海島上的修行加上和佛印明王的一番論道，計緣對於《雲中游夢》中那種狀態，更有很多細緻入微的地方可以推敲，要是能和原作者印證一下，說不定還能鼓搗出點有意思的東西來。

    聽計緣這話，居元子心頭也是很理解的，就計先生的身份和修為，去仙遊大會看一群晚輩相互吵嘴肯定是覺得無趣的，能賞臉也就奔著能“聊得上天”的存在去的。

    “在下能理解計先生的心思，修行高絕之輩去的定然是不少的，至於是不是真正的真仙高人其實並不絕對，真仙一詞對尋常仙修而言太過崇高，雲裡霧裡看不真切。”

    居元子語句一頓，話到這份上了也不作什麼猶豫。

    “某些個仙門，自稱真仙級數高人一同前往仙遊大會，有的我確實看不透，但有些嘛，其實不過和我居元子半斤八兩，這樣的真仙，計先生以為呢？”

    居元子這話計緣聽懂了。

    所謂真仙，又不是上輩子玩遊戲的時候頭頂上頂著個角色一百級的標誌，不能百分百打包票。

    而當初《通明策》上確實說過三華歸一天地人三才歸一是道妙真仙的標誌，但很顯然這成書者其實沒全說對，因為居元子也可以算是三華歸一，但很顯然居元子不敢以真仙高人自居，以計緣的眼光來看，他也確實還差了火候。

    當然，從《通明策》上講的來看，修仙界普遍對“真仙”的評判標準大致上就是如此，若真的要自稱真仙，夠資格說人家錯的也就只有真正上頭的人物了。

    居元子等於是告訴計緣，是不是真正的真仙級數高人，還是得您計先生自己判斷，也讓計緣若有所思。

    仙道修行之輩和妖類修行到底是有很大不同的。

    妖魔崇尚“力”為先，仙佛崇尚“道”為先，前者其實更為直觀，後者則玄奧非常，很難直接判斷，當然了，若是自身到達了此等高度，肯定相對容易判斷一些。

    計緣沉默了一會，無奈笑了笑。

    “罷了罷了，到時候去了再說吧，玉懷山有多少人要去，可有人選了？”

    計緣這麼一問，魏元生已經開始使勁給計緣使眼色，那神態那表情，活脫脫等於在告訴計緣：‘先生快幫我說說話，我很想去！’

    “咳咳……”

    裘風都有些看不下去了，故意咳嗽兩聲，示意自己徒弟收斂一些，不過魏無畏倒是在那邊暗自小口品嘗著茶水，斜眼對自己兒子表示肯定。

    有計先生這種大腿在，不抱才是真的傻。

    居元子則如實回答。

    “畢竟還有幾年，我玉懷山還未定下派幾人去，也未定下派誰去，不過我應該是會去的，呵呵，實話說也是想多同計先生交流探討一下……”

    說到這，居元子看了一眼魏元生和尚依依，前者見到他看來被嚇了一跳，立刻變得嚴肅。

    “當然了，機會難得，定也有年輕一輩弟子一同前往，我看元生和依依就很不錯，會在玉鑄峰舉薦一番。”

    計緣聽到這也笑了，魏元生很想去，他也自然希望他能去，但這種事是人家玉懷山自己事，他其實不好擅自干涉，不管居元子這等於也是一種恰到好處的示好，計緣便也順勢附和。

    “這倒確實，元生純正可愛，依依落落大方，確實是難得的好苗子，該多長長見識。”

    可以，魏元生心中大定，臉上的喜色怎麼也收斂不住，居真人和計先生都這麼說過了，基本去北境甯w就穩了。

    就連尚依依這會也是喜色難掩，看向魏元生的時候見到他那副憋笑的樣子就更樂了。

    介於居元子身份和修為擺在那，計緣當然明白這人算是在玉懷山能做主的，自然就多商討一些事情。

    計緣也一事不勞二主，直接和居元子、陽明以及裘風三人瞭解仙遊大會的其他細節，並且也討論著什麼時候動身合適，以及如何去等問題，因為肯定會帶著年輕一輩弟子去，不適合遠跨界域自行趕路，所以肯定要去某處乘坐界域擺渡。

    等談得差不多了，桌上的糕點也吃得差不多了，茶水也添了幾輪，當然後面幾輪都是普通茶水，蜜晶計緣自己也不多，不捨得太霍霍了。

    最後計緣順勢就表示，原定於半年內上玉懷山的計畫，他準備延後了，幾年後的戊戌年初才會上玉懷山，然後和玉懷山的人一起出發。

    計緣這等於直接告訴別人，我原本上玉懷山就這麼點事，今天已經講差不多了，也是令居元子等人哭笑不得。

    到了傍晚的時候，計緣也沒讓他們走，而是親自下廚招待他們一頓。

    計緣親自下廚做得菜，這機會可是少有，就連居元子也嘖嘖稱奇。

    魏元生和尚依依一起幫計緣打下手，而看了一會覺出一絲莫名意味的居元子居然也坐不住了，一同去廚房幫忙，或者說看著計緣做菜。

    兩隻購自天牛坊百姓的甯安縣本地老母雞，一大塊從市場上買的豬肉，配合鹹白菜乾菜等物，最後做成一桌豐盛的晚餐，有燉雞有白切雞，有乾菜扣肉也有鹹菜湯，甚至還有一碗分量十足的黴莧菜蒸豆腐。

    一盤盤菜往外端，最後擺滿了一桌。

    站在桌前嗅著菜香計緣也挺有成就感的，這些菜看似簡單看似沒什麼技術含量，但恰恰是簡單的東西才難做好，以他的嗅覺來說，不難聞出菜的味道絕對不錯。

    更是在做菜專注的時候，心思靈明澄靜，好似意境中，山水間，丹爐旁，架鍋灶……

    不知不覺就把菜都做好了。

    “計先生，您做菜的本事都這麼厲害啊？我們魏家那麼多廚子都比不上您一隻手！”

    魏元生誇張的誇獎一句，計緣笑笑。

    “呵呵，獻醜了，大家不必客氣，儘管開動吧，哦對了！”

    說著，計緣從袖中取出了一隻白玉顏色的酒壺，一一為眾人倒酒，酒液才出特殊的酒香已經飄蕩滿院，既然有種醉意朦朧彙聚靈氣的感覺。

    “我這正好有一些好酒，呃，幾位不忌酒吧？”

    計緣倒酒的動作頓了一下。

    “不忌不忌！”“對對，不忌！”

    一眾人趕忙回答，計緣這才繼續為眾人倒上，隨後率先舉杯動筷。

    當天午夜，玉懷山一眾踏雲歸去，魏元生、尚依依和魏無畏面上都泛著桃紅，顯然酒意未消，但除此之外沒有醉態，居元子三人則並無異常。

    “師父，剛剛我沒注意，現在想起來，我們喝了也不少了，我總想著這酒這麼好，喝光它，可計先生的酒怎麼到不光啊？”

    裘風一笑，看看自己徒弟。

    “計先生手中的白玉壺是一種難得的神異的寶貝，名曰‘鬥壺’，有十鬥、百鬥、千鬥之分，其手藝據說早已失傳，不但能保存大量美酒，更是能醞釀酒意吸納靈氣，令酒釀越來越醇香。”

    “哦哦哦，還有這種寶貝，計先生這種好酒之人可不就最喜歡了嘛！還有計先生做得菜，我之前胡亂誇獎他做得好，沒想到真的這麼好吃，明明是普通的蒸燉煎炒，居然這麼鮮美，爹，我們家的廚子真不如計先生啊……”

    魏元生的話尚依依極為認同，也在邊上點著頭。

    居元子“哈哈哈”得笑出聲來，看看魏元生道。

    “難怪計先生喜歡你，元生，計先生這等高人世間罕有，是真正的返璞歸真，他想做什麼事，都能追尋純粹純真之意，仙道如此，就是普普通通的做菜，亦是如此，或者說，對於計先生而言，做菜也是‘道’！”

    居元子是根據自己的感受推敲出這番話，若說飯前講的是“正事”，那麼做菜今天也更有種認清“灑脫與真妙”之感覺。

    居元子以私心在飯桌上問起過計緣一個問題，也是看過計緣做菜所以憋不住了，當時他問的是“究竟何以為仙”。

    這種話在一個“老神仙”口中問出來很突兀，但問的物件是計緣，在場之人無人覺得奇怪。

    當時計緣根本毫無多想，只是指了指桌上菜和周圍，照著本心脫口而出道：“不外乎逍遙爾！”

    差不多的意思肯定也有人說過，甚至居元子自己都對人講過，但今日居安小閣所見所參與的具有直接說服力，更別提其中道蘊的展現，讓居元子有那麼幾個瞬間好似同計緣感同身受。

    猶如在天地山河間的丹爐旁架起鍋灶笑談而烹。

    只此一點，居元子就覺得沒白來，至於計先生延遲去玉懷山倒也無所謂了，嘿嘿，反正今天他來過了，而且今天所得也得回山好好消化消化，計先生這幾年不拜訪就正好，省得到時候記掛之下還破關而出。

    心情大好之下，居元子大袖一揮，禦風駕雲都變得肆意瀟灑起來。

    “走吧，就等幾年後計先生來玉懷山了，我欲乘風樂逍遙，過境川流千百峰……”


------------

第411章 修補力士符

    玉懷山的人走了，居安小閣卻沒有安靜下來，反而變得更加熱鬧，一眾小字哪怕壓低了聲音也是亂哄哄得嘈雜一片。

    “哎呦喂可憋死我了！”“也憋死我了！”

    “那怪老頭真厲害，差點就發現我們了。”“那是居元子，大老爺還有幾本敕令的書是他寫的呢，當然厲害咯！”

    “哦哦哦，想起來了，原來是他！”

    有小字飛到桌前晃悠，看著桌上乾乾淨淨的盤子，大呼小叫嚷嚷。

    “這些人真能吃，一桌菜全吃光。”

    “是啊是啊，湯汁都不剩！”“關鍵是還不洗碗，留下來讓大老爺洗嗎？”

    “是啊，他們好大膽子啊！”“就是，我們打上玉懷山去把他們抓回來！”

    “打上玉懷山！”“打上玉懷山！”

    “傻不傻啊你們……”“你說誰傻？”

    “你，你，還有你！”“啊啊啊！”“哇呀呀呀！”

    一群小字在院裡上躥下跳飛來蕩去，小紙鶴則在一邊看得極為認真也聽得極為認真。

    而計緣則是拿了個託盤，自己在那收起一個個盤子，對於院中的吵鬧已經無視了。

    得虧了居安小閣偏僻，也更因為那重寫的匾額和大棗樹在的緣故，否則這群小傢伙哪怕壓低了聲音，但畢竟大半夜的，未必沒有吵到別人的可能。

    計緣揮手趕開了一眾托著盤子想要幫忙抬起來放盆子裡的小字，自己一個個將盤子全疊起來，把杯盞筷子也收起來。

    抬頭看了一眼小紙鶴，無奈笑了笑，計緣這才端著託盤回了廚房，結果一眾小字也在不久後一溜煙排成串，一起入了廚房。

    計緣洗碗其實非常輕鬆，根本用不著施什麼法，盆裡接點水，拿一個盤子微微一抹，所有汙跡就隨著水一起滑落，整個過程就像是將水中的碗筷直接拿起來就洗好了。

    等計緣起身，掃了周圍一樣，圍在邊上的一眾小字立刻就四散回到了院中，嘰嘰喳喳在那有開始爭論不休，並且爭論的“戰場”有好幾處，所爭論的話題也各不相同。

    “哎，呵呵……”

    計緣笑了笑，舒展了一下筋骨，直接走向了臥房，隨後將門關了起來。

    “大老爺要休息了！”“噓……”

    “噓……”“噓……”

    ……

    院子裡就和電視被按了靜音鍵一樣安靜了下來，也是十分神奇，但這並不是結束。

    一眾小字已經研究出了無聲聊天法，畢竟他們可是字啊，本來就是表達意義的。

    所以很快又分成了兩三個大陣營，相互之間心有靈犀般組合成各種合適的話，來相互爭論，雖然字數少也沒什麼髒字，但也鬧得不亦樂乎。

    小紙鶴的觀察點也換到了樹上，瞅著下面像行軍沙盤變陣一樣鬧來鬧去，時不時還拍拍紙翅膀，顯然看得津津有味。

    房間內，計緣還沒睡去，而是拿出了當年就留在屋裡的剪裁工具和那一摞完好的黃紙，之前雷劫毀了兩尊金甲力士，但他現在不是急著要補充數量，而是要做些修補。

    金甲力士的原型雖然樣子看著像符咒，但本質上還是有一定差別的，尤其是在使用了這些年之後計緣發現一件事。

    那就是金甲力士存在那種越用越順手的感覺，也就是相同六尊金甲力士，才煉製成的時候和用了一段時間後的感覺就不同了，力士會逐漸適應顯化之後的天地靈氣和大地靈力。

    並且原先疊加的數百個動作也會越來越僂繻y暢，就和常人熟能生巧一個樣子，而在這之後就能繼續剪裁出行的形意動作，逐漸加入已經成型的力士符上，從而提升力士符根本上的品質。

    計緣不清楚是自己煉製的金甲疊加數的原因，還是煉製過程的原因，亦或是就因為是他自己煉製的所以特殊，反正原版那種簡陋的力士符肯定是不行的。

    這種方式之下，計緣等於是規避了一次成型的力士符在超過太多數量之後極其容易煉製失敗的問題，以這種方式不斷提升現有的金甲力士。

    數量和品質，計緣選擇在具備合適數量的前提下，主攻品質，這也導致了計緣手中原本的六尊金甲力士，早已經從原本的三百二十四動之數，逐漸積累到六百之數。

    實際上之前損失了兩尊，之後想想，計緣還是蠻心疼的。

    回憶了一番之後，計緣從袖中取出了另一張黃巾力士符。

    手中這張黃巾力士符手感極為粗糙，邊緣更是有些焦痕，顏色也有種輕微烘烤過的深邃，正是之前雷劫第一道天雷落下時，用來頂住天雷的那一尊，也是計緣最開始煉製的第一尊金甲力士。

    計緣能感受到這尊力士並沒有損毀，但影響肯定是不小的，至少狀態很不穩，以至於他都不敢召出力士，怕招過之後力士符會崩裂，成了一次性用品。

    端詳一會之後，計緣開始用剪刀剪裁黃紙，一邊剪裁，一邊法力神意融入其中，觀想出金甲力士的動作和威儀。

    很快一張紙片就剪裁好了，左掌貼著之前的力士符，右手以劍指捏著新剪裁的紙片人接近力士符，輕輕貼上，存神存意觀想融合。

    “滋滋滋……”

    一陣滋響過後，有黑煙冒起，紙片立刻變得焦黑，隨後化為灰燼。

    ‘不行麼……再試試！’

    計緣不信那個邪，再次開始剪裁，這次乾脆花了大量時間，將一開始的三百二十四種動作和神意全都觀想出來，隨後一次次貼近那張帶著焦黑的力士符。

    到了後半夜，整件臥房內全是焦味，地上散落著無數灰黑，至於桌上的那張力士符，依舊是原來模樣。

    計緣皺著眉頭看著桌上的力士符，有些不知道該拿它怎麼辦。

    這會因為計緣大半夜的努力，屋內又是電光又是焦味的，外頭的小字和紙鶴慢慢都已經知道大老爺沒睡覺，但應該是在忙什麼事情。

    所以一個個全都湊到了屋外的門窗邊，時不時還以極為細小的聲音交流，淅淅索索的聲響不斷。

    屋內的計緣自然不可能被這種聲音影響，但也有些傷腦筋。

    能夠想像的是，經歷了那種天雷洗禮，哪怕是第一道開胃菜，可畢竟不是普通天雷，這金甲力士符能修復的話定是不凡的，就此毀去就太可惜了。

    “嗡……”

    青藤劍的劍鳴聲在身邊響起，計緣一抬頭，見到青藤仙劍婉轉飛至身前，靜靜懸浮在桌面上。

    青藤劍劍鳴聲起，外頭所有小字都嚇得立刻止住了聲音，並且緊緊貼在門窗上不敢動彈，他們確實最最尊敬計緣，但真論起來，最怕的其實是這把仙劍。

    而屋內的青藤劍自然不是因為外頭吵鬧所以鋒鳴，此刻整把劍連鞘帶柄透著淡淡的螢光，隨著計緣注意力轉移到仙劍之上，劍鞘上的後四個字暗淡下去，而“靈孕青藤”四字的光色顯得尤為矚目。

    “啪~”

    計緣一拍腦袋，終於笑了起來。

    “我倒是陷入思維死胡同了！天雷屬木，雷劫雖有不同但也有其意，你孕木靈攜金銳帶春氣，也算生克兼備，正好是破局之劍！”

    “嗡……”

    仙劍劍鳴聲又起，清亮之音長鳴不止。

    計緣站起身來，右手以劍指點向青藤劍。

    “叮……”得一聲脆響，劍身上蕩漾起一陣柔和的白芒，但這白芒看似柔和卻鋒芒極盛，地上原本還有些形體的焦黑紙張，此時立刻化為齏粉，所幸桌椅等物都完好無損。

    但白芒蕩漾到桌面，桌上的力士符就像是被狂風吹過有被釘子固定在桌上，啪嗒啪嗒抖動得厲害。

    “滋滋滋……滋滋滋……”

    力士符上有一絲絲電光浮現，令計緣眼神一凝，不由失聲脫口。

    “竟然還有雷霆內蘊！”

    下一刻，計緣眯起雙眼再微微一睜，劍指一轉，懸浮的青藤劍也隨著計緣手指的動作轉向，劍鞘的尖端朝向下方力士符，劍身上的靈光隱隱越來越盛。

    計緣緩和了一下呼吸，在力士符跳動的雷光中，尋找那種直覺上的節奏感。

    某一個雷光膨脹的?那，計緣手指往下一勾，青藤劍也在同一個?那往下一點。

    “著。”

    “咚……”

    劍鞘和桌面碰撞帶起一聲悶響，有青色靈光自劍鞘尖端流出，掃過力士符又有部分匯入其中，而絕大多數在蕩漾幾周之後回到了青藤劍上。

    “哢哢哢……”

    桌上的力士符發生變化，邊緣那些焦灼痕跡化為灰燼，一點點脫落，最後成了一張稍有些肯挖的人形力士符。

    “呼……”

    計緣微微呼出一口氣，雖然看起來力士符毀壞更嚴重了，但那種幾乎要崩裂的不穩定感卻銳減。

    “再來試試！”

    這下計緣信心上來不少，重新在桌邊坐下拿起剪刀和黃紙，而青藤劍則慢慢飛起，依然靜靜的斜在計緣身邊。

    天亮的時候，計緣的臥房內，地上有多了一層灰燼和碎屑，但計緣的精神狀態卻很好，臉上也有著笑容。

    因為計緣手上，正拿著一張完好的力士符，此符不再是之前那種黃紙之色，而是透著一種暗沉，就好似暗淡沉金一般，入手的分量感也比之前微微重了一些，當然常人掂量的話還是一張紙。

    “終於還是成了！”

    (本章完)


------------

第412章 攜勢之力

    計緣在屋內發出一陣爽朗的笑聲，在外頭一直留意著的小字們似乎也明白大老爺應該是完成了什麼事情，之前稍顯緊張的安靜氣氛也緩和了。

    “喔哦哦~~~~”

    這時候，天牛坊內的大公雞已經開始接二連三的打鳴，整個甯安縣範圍的公雞都在差不多的時刻開始鳴叫。

    聽到雞叫聲，然後自家大老爺又醒著而且心情很好，一眾小字立刻就興奮了。

    “噢噢哦~~~”“哇喔噢……”

    “啊哈哈哈，我的像！”“我的才像！”

    “喔哦哦哦……”“我的更像！”

    ……

    一眾小字在外頭此起彼伏的學著雞叫，什麼小事經過他們的自我發酵，都能成為相互之間鬥嘴或者快樂的源泉。

    “呵呵，這些小傢伙倒是逍遙歡樂。”

    從某種意義上來說，很多時候這些小字也符合仙道之韻。

    計緣笑了一聲，拿著手中的力士符從座位上站起來。

    走到門前“吱呀”一聲打開了房門，隨後慢慢走到院子裡，在這期間一眾小字也紛紛圍攏過來，注意力全都在計緣的手上。

    “紙片人？”“力士符！”

    “大老爺昨晚都在煉製這個麼？”

    “這大塊頭臉也是紅的嗎？”“還有什麼的皮也是紅的？”

    “猴子屁股！”“哈哈哈哈……”

    ……

    計緣不理會周邊的小字，在院中桌邊將手中力士符往前一拋，口中低聲道。

    “力士何在？”

    刷~得一下，一道金光閃過，身材魁梧，金甲黃巾面目赤紅的神將力士出現在院中。

    力士面向計緣，雙手相抱緩緩躬身，出聲如同低沉洪鐘道。

    “尊上。”

    力士目不斜視，體魄魁梧金甲煌煌，一股不怒而威的氣勢彌漫，一眾正調侃得不亦樂乎的小字也下意識低下聲音，然後悄悄圍在了力士周圍。

    即便周圍的小字嘈雜不已的圍在邊上，也依然無法令力士的視線有所偏轉。

    計緣“嗯。”了一聲之後，金甲力士才緩緩直起身子，雙臂垂在兩側，雙目的視線只是微微朝向計緣，除此之外並無其他任何在意之事。

    可以，這“目中無人”的樣子，還是老味道。

    計緣說不上失望，雖然這金甲力士從神態到外表都和以前一模一樣，但他也清楚，至少這個力士已經不同了的。

    一眾小字圍在金甲力士周圍好奇觀望，雖然對力士符早就清楚一些了，但畢竟頭一次這麼近距離見到真正的金甲力士。

    一個個在那評頭論足，討論力士的力氣倒地能有多大。

    小字這邊還不消停，計緣這已經對金甲力士下了命令，只是心念一動，原本肅立的金甲力士已經起了動作。

    “都躲開點，別被帶飛了。”

    計緣提醒一句，讓小字們飛散。

    而此刻的金甲力士身形微微後仰，左腿已經邁出弓步，左臂前擋右臂握拳後張，前後黃巾垂落地面，雙腳之下隱約有難以察覺的特殊之蘊彌漫。

    金甲力士微微仰身展開，整個人好似一張繃緊的弓，這種變化更是影響到周圍空間的氣息，帶來一種緊繃感，一眾小字早就已經逃開，在樹上或者屋前柱後等處遠遠觀望。

    “喝——”

    金甲力士渾厚低沉的喝了一聲，同一個?那斜著朝上揮拳而出。

    拳頭帶出一陣撕裂空氣的呼嘯，一拳打在斜上方的空中。

    “砰……”

    地面微微一震。

    落在空氣中的拳頭居然打出了一種爆炸效果的悶響，計緣分明能感受到拳頭落下的地方，氣流擠壓式的爆破，在常人眼中可能看不出，但在計緣眼裡，這一刻氣流像是有了分明的顏色。

    好似靜止了一?那，下一刻。

    “嗚……”

    扭曲的氣流帶著一陣狂野的氣浪，向著上方和周圍擴散，

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦……”

    大棗樹的枝葉猛烈搖擺著，院中塵土飛揚，就連計緣臥房裡一地的紙灰也全都飛起，就像是一團小旋風正好落入了居安小閣，攪得這裡塵土天翻地覆。

    良久，這氣息才平靜下來，計緣獵獵作響的衣袖也重新歸於靜止，金甲力士緩緩收起出拳的架勢，重新靜立在桌邊。

    計緣將因為狂風而擺動到一側的一縷鬢髮捋回原處，抬頭看向金甲力士出拳的方向，隱約還能感受到空中氣息起伏不定，有一層層白氣在天遠方環繞著，隨後才漸漸散去。

    “以前只以力而勝，如今淺淺一試，力氣確實大了些，更是還帶著一種勢，不錯！”

    計緣這麼讚歎一句，算是對這金甲力士較為滿意了，這種威和勢不是因為力士塊頭大長相威猛，而是融入了施展的力技之法中的，可比純粹的力氣要難得多了。

    見一切平靜下來，小字們膽子也回來了，紛紛重新圍了上來。

    “大老爺一晚上就在煉製這個力士麼？”“我看是的！”

    “這傢伙差點打到大棗樹的枝葉了。”“就是，太不小心了！”

    “這不是還沒打到嗎！”“可是很近了！”

    “他全身都是紅的麼，屁股是不是也紅？”

    “他好像不呼吸？”

    “不對，也是呼吸的，但是吸得是靈氣！”“嗯，呼吸好慢！”

    “個子真大。”“他屁股真的也是紅的麼？”

    “‘奇’能別再說屁股了嗎！”

    “我就說！”“不准說！”“就說！”

    “哇呀呀呀呀！”“啊呀呀呀！”

    ……

    小字們圍繞著金甲力士在那評頭論足吵吵鬧鬧，而計緣則看著這個金甲力士的幾根黃巾飄帶和雙腳所站之處，以及力士的口鼻。

    正如小字們所說，這力士居然真的在呼吸，雖然頻率極低，氣息也很長，但確實是在呼吸，吸入的正是居安小閣院中的靈氣，至於雙腳所立之處，則隱約有土靈彌漫。

    這倒並非說這金甲力士就成了生命有了靈智，但也是一種很有意思的現象。

    以往力士的存續是十分依賴計緣的法力的，腳踏大地的時候消耗慢些，若是離地則對法力的消耗比較劇烈，自然也會納入周遭靈氣和大地土靈，但總的來說是消耗更大一些。

    而從這力士上則有些不同了，目前看不出是否會影響金甲力士的其他能力，但光論持續性能力而言，比之前的應該會強了一大截。

    “行吧，那你今晚就站在院中吧，論起靈蘊，居安小閣也算不錯了。”

    計緣對著金甲力士說了這麼一句，隨後伸展肢體，右手罩著最眯起眼睛打了個哈欠。

    “呵噢……天都快亮了，我去休息一會，都安靜一些。”

    這麼一句話落下，聽聞大老爺難得親自吩咐，一眾小字立刻全都收聲。

    計緣邁步走向臥房，在門口一揮袖將裡頭的紙灰全都掃出門外匯入廚房灰坑，隨後跨入房中，看了一眼一眾安安靜靜的小字，才將門關上。

    不久後，坐在床頭的計緣卻並未馬上睡去，而是側目瞥向窗外方向，一雙法眼睜開好似能看穿牆壁。

    外頭的一眾小字又開始分成幾個陣營，相互組合在一起“排兵佈陣”得對侃，不光是組合幾個字那麼簡單，各個字之間的流動和道理的轉變都非常值得推敲。

    或許小字們本身意識不到什麼特別之處，但對計緣來說卻又是一種有趣的觀察，他可從來不曾看輕過這些小字。

    之前在還沒開始修補力士符的時候，那些小字就這麼相互比劃過，那會計緣其實也有所注意，現在則是多留了一份心。

    不得不說這些小字交流起來隨心所欲，他們在玩鬧中也是不停摸索，多種不同字意或者相似不相同的字，以一些基礎的結合方式，組合出多種“變陣”方式。

    又觀察了一會，到又一輪雞叫響起，終於感覺有些困意了，抽出頭頂的玉簪放在一邊，任由一縷縷青絲垂落，計緣這才倒頭睡下。

    眼睛閉上了，但依舊沒有馬上入眠，這些天的一幕幕卻都在眼前閃過。

    才入城的時刻、孫記面攤前、天牛坊雙井浦和隨後遇到的老人、官府的變化、蒼老的朱言旭、厚厚的一疊信件、濟仁堂內老中年的大夫……

    又想著如今接近年關。

    “山中無歲月，寒盡不知年……有些事情非人之意志可轉移，修仙修仙，不知不覺就會對時間失去敏感性，一晃眼就過去許多年，得去看看尹夫子了！”

    閉著眼睛的計緣說著這話有些感性，他想去看尹兆先，並非因為尹家是大貞人道大勢的重要一子，只是純粹的想朋友了而已。

    計緣從來都沒想過將尹家人拉入仙道之途，非不能實不適，個人有個人的緣法，仙也不是人人都適合修的。

    誠然如今的計緣，有能力讓很多人乃至根本就是極其平庸之輩踏入仙道，但他很多時候都很容易就能看穿常人心性和執念，有些人便是入了仙道，最終結局可能還不如平靜生老來的安逸，更別提有些人在自身擅長領域，是有一定使命感的。

    想著也有好些年沒見著尹家人了，也不知尹青娶妻生子了沒有，不知尹家第二個娃娃多高了。

    沒有做任何掐算之舉，帶著如常人親友之間那般較為溫暖的掛念，計緣進入了夢鄉。


------------

第413章 懂事了不少

    之後一段時間，計緣除了在家中過了一段清淨日子，也看過了敕令雷咒的狀況，比起之前的力士符而言要好很多，雷咒本身的特殊性讓它已經壓制住了雷劫的影響。

    但也因為雷咒的聲勢較大，不適合在居安小閣這種地方細緻研究，所以計緣也暫且收著不過於深入查探，反正雷咒的情況是在朝著好的方向變化的。

    臘月下旬，甯安縣迎來了一波冷氣流，氣溫雖然下降得厲害，但縣中的氣氛也越來越喜慶，家家戶戶貼聯子掛紅燈，廟司坊城隍廟那邊也張燈結綵的。

    由於特殊情況，居安小閣今年自然並不冷清，不過因為有時候太過吵鬧引得計緣不喜，所以小字們也克制了不少，至少不會肆無忌憚耳朵散發自己的音量，說話不會太急促，會柔和一些。

    臘月二十五這一天，計緣正在院中提筆繼續推衍著任道而重遠的袖裡乾坤，而院外則傳來了一陣腳步聲。

    很快“咚咚咚……”的敲門聲就在院門處響了起來。

    孫福才敲了幾下門，就發現居安小閣的院門只是虛掩著，敲了兩下就被微微推開了一下。

    “進來吧，門沒鎖。”

    計緣的聲音從院中傳來，孫福看了一眼旁邊的孫雅雅，低聲再叮囑一句“知禮數”，隨後一手提著東西，一手推開了居安小閣的門，見到計緣正伏身在院中石桌上提筆書寫。

    計緣抬起頭來看看來者，孫福手中提著東西，一隻麻袋和一瓶酒，而孫雅雅則緊緊跟在孫福旁邊，雖然穿著厚厚的花棉襖，但小臉依舊被凍得通紅。

    “計先生，給您帶點年貨，袋子中是家中的臘雞、臘鴨和臘肉，還有灌腸，都是自己家醃制的，這瓶酒是酒坊打的，您可千萬別嫌棄啊！”

    孫福展示了一下袋子，一副笑呵呵的樣子，隨後看向自己孫女，後者連忙乖巧說了一聲。

    “計先生好！”

    “都好都好！”

    計緣還真沒推辭，笑著謝過。

    “多謝好意，東西就放廚房吧，計某現在筆跡不能斷，就不離桌幫你了，外頭冷，你們先進主屋去坐吧。”

    “哎哎，您忙您的，這點小事我來，我來！咱就是送點年貨，家裡還有事呢！”

    孫福忙不迭提著東西進了廚房，而孫雅雅則沒有跟著進去，就在小院裡東張西望，主要的注意力還是在計緣身上。

    她一臉好奇的張望著計緣寫字，覺得動作很好看，不由的就接近幾步，隨後再看向桌面紙上的字，覺得字更好看。

    孫雅雅原本來時那種要去陌生人家做客的拘謹感，不知道為什麼在到了居安小閣之後就沒了，爺爺離開她都敢湊近外人了。

    計緣瞧著這個不知不覺已經湊到了石桌邊上的小女孩，一面推衍手上不停，一面則分神看著她，雖看不清長相細節，但也有種朦朧的可愛。

    見她看字看得認真，便和聲問了一句。

    “識字了麼，看得懂紙上寫的什麼嗎？”

    孫雅雅抬頭看看計緣，搖了搖頭。

    “還沒識字呢，爺爺說等過了年就送我去學塾，到時候夫子會教我識字讀書，就能看得懂了。”

    上次見面小女孩一言未發，這次才聽到她說話的計緣，覺得孫雅雅的聲音很清脆，完美符合了他對這孩子聲音的想像。

    “呵呵，讀書識字確實是好的，多看書能增長眼界，若是學塾裡有男孩子笑話你女子也來上學，不用理會他們。”

    “嗯！”

    孫雅雅點了點頭，再上下看看計緣。

    “大先生，您不冷麼？”

    小女孩自己穿得可厚實了，不光是花棉襖花棉褲和保暖鞋，裡頭內襯也好幾件，就這依然因為降溫被凍得小臉通紅，而看看計緣，怎麼看怎麼覺得冷。

    計緣只是搖了搖頭笑道。

    “你別看先生我好像穿得不厚實，其實啊，衣衫內塞了好幾件棉內襯呢，可暖和了。”

    “真的麼？”

    孫雅雅將信將疑的看看計緣的前胸後背，看起來也不鼓囊啊，再看看自己，都圓了一圈。

    “雅雅，不要打擾計先生寫字！”

    孫福從廚房出來，說了孫雅雅一句，然後趕忙對著計緣問一句。

    “計先生，雅雅沒打擾到您吧？”

    “不礙事，雅雅乖巧得很。”

    孫福雙手在衣服上搓了搓，只要是誇獎自家孩子的話，他都愛聽。

    今天過來也就是給計緣送點年貨，值不了幾個錢，但孫福自認這也應該是一份心意。

    如今年紀大了，又見到計先生回來，越發能感受到當初自己父親那份樸實的智慧，對於計先生這種奇人，打好關係總是沒錯的。

    而且計先生之前也說了，任何困難都可以來找他，退一步想，以計先生和尹公的關係，很多事情都是一句話就能解決的吧。

    本來該放下東西就走的，但看到計緣獨自在院中寫字，加上孫福剛剛進了廚房看過，基本上除了米缸還有點米，居安小閣這邊簡直就是根本沒有為過年做好準備。

    於是孫福也走近石桌幾步，猶豫一下對著計緣道。

    “計先生，我們孫家，我兄長和我兩家人年三十都是一起過的，人多熱鬧，我想著，要不您今年也到我們家，和我們一起分歲？”

    計緣手上不停，一筆一劃落下極快，一個個鐵畫銀鉤韻味十足的文字在紙上形成，嘴上對孫福的好意自然是謝絕的。

    “孫先生的好意計某心領了，不是計某不賞臉，除夕家宴之刻還是你們兩家團員獨享好些，省得大家兩邊不習慣。”

    本來孫福該再勸勸的，但計緣這話說得溫和，卻莫名有種不可辯駁的感覺，讓孫福嘴邊的話脫口的時候就變了。

    “哦，那先生若是有什麼需要的，可儘管來找我啊，您知道我們家在桐樹坊，隨便找個人問都認得的。”

    “呵呵，曉得了，我記著呢，而且新春之際我也還要出去一趟。”

    “啊？您又要走？去多遠，走多久啊？”

    孫福驚愕的問了一句。

    “不遠不遠，不久不久，很快會回來的。”

    “那就好，那就好，呃，那老漢我就，告辭了！”

    孫老漢心下稍安，朝著計緣拱拱手，隨後也牽過了孫雅雅的小手，準備離去，不過計緣這會叫住了他們。

    “兩位稍等片刻，容計某寫完這一列。”

    計緣下筆速度依然不快不慢，從容不迫的將今日推衍的最後一列文字寫完，筆尖在尾端輕輕一點，紙張有微弱華光閃過。

    這時候，計緣才直起身來，握筆朝著孫福拱手。

    “怠慢了，已經是年關了，孩子上門是要喝糖茶給壓歲錢的。”

    計緣說著就要往屋內走去。

    “哎哎哎，使不得使不得呀，計先生，雅雅怎麼能拿您的錢呢！”

    孫福趕忙跑過來攔著，一面還轉頭對著孫雅雅說道。

    “我們雅雅也不要壓歲錢是吧？”

    孫雅雅站在那咬著嘴唇沒說話，顯然是很渴望壓歲錢的，這看得孫福又氣又好笑。

    “那這樣吧，給孩子泡一杯糖茶暖暖，走回桐樹坊也得有一會呢，今日天寒，我這有種特別的糖汁，喝了身子暖，這總不能拒絕了吧？”

    計緣笑著看過孫雅雅對著孫福道。

    “這……那謝謝計先生了！”

    計緣點點頭，走回了廚房，明明今日沒有生火燒水，但還是片刻就端出了茶壺茶盞，說是給孫雅雅泡糖茶，但喝茶哪有只給小孩子倒的道理，所以孫福自然也是有一杯茶水下肚的。

    等孫家老小離開居安小閣，走在縣中的街巷上，只覺得渾身暖暖的，大冬天的寒意都被驅散了。

    “爺爺，這糖茶真好喝，又清甜又解渴，喝了還好暖和，我還想喝，您去計先生哪裡買的糖和茶葉，我們家也弄一些好不好？”

    路上孫雅雅很天真的這麼問孫福。

    “傻孩子，這糖茶哪是能買得到的呀！”

    孫福一隻熱乎乎的大手牽著孫雅雅只是走路，心頭也和身子一樣熱乎，茶水一如肚子還不覺得，等離開了居安小閣沒多久，從肚子開始就有暖流竄動，四肢百骸就麻麻癢癢又極其舒服。

    人老成精的孫福哪還能不明白一些事情，這趟年貨，送得真值了！

    等孫家離去，計緣才收起了院中桌上的一疊紙張，今日推衍足足二十多頁，其上的文字也密密麻麻，掃過手中紙張一眼再閉起眼，今日所得已盡在心中回味。

    良久，計緣雙眼再次睜開，手中的紙張已經化為粉塵散去。

    “童大夫來過了，朱大人來過了，現在孫家也來過，不至於讓人年裡年外都撲個空了，正好年貨也有了！”

    之前幾波人送來的東西，早已在入了廚房的時候都收入袖中。

    計緣抬頭看了看牛奎山的方向，幾息之後，人已經好似化入一陣清風吹向牛奎山。

    沒多少工夫，計緣已經到了當初牛奎山講道的月臺上空，從天上往下望去，正有一隻赤狐學著人盤腿坐在月臺上，兩隻前爪上下錯位好似在掐訣。

    “倒是長進不少了！”

    輕緩的聲音傳來，胡雲的耳朵微微一動，睜開眼抬頭望向天上，再三確認後才見到真的是計緣，臉上頓時流露出狂喜之色。

    “計先生！真的是您，真的是您！我以為是幻覺，我以為又是幻覺！真的是您……”

    赤狐的聲音興奮至極，到後面甚至流露一絲哭腔，陸山君走後，他體會到了前所未有的強烈孤獨感。

    計緣的身影緩緩落下月臺，而赤狐也已經一下躍到了他身邊，任由計緣伸手撫了撫背上火紅蓬鬆的毛髮。

    “想不想去看尹青？”

    “想！”

    計緣看著抬頭的赤狐。

    “他這些年都沒回甯安縣，你不怪他？”

    胡雲搖了搖頭。

    “不怪他，尹青是有大抱負的，我知道他這些年很忙很忙！”

    “呵呵，懂事了不少，走吧，我們去大貞京都。”

    計緣揮袖間拂過赤狐，下一刻帶著胡雲一起升天而去。


------------

第414章 紅狐面具

    再一次跟著計緣出行，而且是去大貞京都這麼遠的地方，這使得胡雲異常激動，在雲頭朝著下面東張西望，看著山河在腳下遠去。

    除此之外還尋找話題和計緣聊天，有問尹家人的，也有問陸山君的，也會問起計緣的所見所聞。

    而計緣也簡單的向胡雲瞭解他的修行情況，顯然這狐狸比之當初確實成長了許多，他深刻明白了一個顯而易見的道理，認真修行才是他狐生的根本，否則他一輩子都只能待在牛奎山中，很長時間都會非常孤獨。

    所以赤狐現在修行非常勤奮，就好似當年的陸山君一樣，一有時間就會到月臺附近去修行。

    實際上所有才開靈智的動物和精怪都會經歷這一階段，當然也會有很多後面走了歪路，比如有些害過人得了好處之後就往往一發不可收拾。

    一人一狐在踏雲而走，乘風借力之間不過才到下午的功夫，計緣和胡雲已經到了大貞京畿府上空。

    計緣這會也沒有帶著胡雲去通天江的意思，老龍雖然知道這只狐狸，但胡雲並不清楚老龍的事情，甚至不清楚通天江裡有真龍，帶去通天江怕是會嚇到這只狐狸。

    城中一處偏僻的街巷處，才降落的計緣和胡雲一起從巷子裡出來，走上了京都的街頭。

    雖然有計緣的障眼法在，但胡雲依然亦步亦趨的跟在計緣身邊，因為儘量靠得計緣近一些會更舒服，此刻在大貞京城，哪怕是冬天，赤狐都能感受到一種奇異的滾滾熱力，雖然沒什麼傷害，但讓他有些煩躁和難受。

    “計先生，這座城裡的人也太多了吧，人火氣都聚成一堆了，我都感覺自己在火堆上走……”

    胡雲忍不住抱怨一聲，計緣聞言抬頭看向天空指了指。

    “看到什麼了麼？”

    “什麼？”

    赤狐也抬頭看向天空，覺得藍天白雲並無任何異常。

    而在計緣法眼的視線中，呈現兩種視覺，藍天白雲自然是有的，但還有一種紅紅火火的焰氣環繞著升天，早京畿府天空結成一巨大的紅雲，隱約間人火氣簡直好似一座超級大陣。

    “如今正值年關，家家戶戶都準備著過年，喜氣洋洋團團圓圓，人道之氣大盛，人火氣大盛，于天空隱隱成陣，震懾排斥一切異類。”

    “排斥我咯？”

    赤狐伸出爪子指了指自己。

    計緣笑了笑。

    “其實主要是鬼魅和邪氣，對道行高的無用，而你是正經修行的靈狐，習慣習慣也就沒什麼了，影響並不大。”

    說話間一人一狐的周圍，人流已經越來越密集，胡雲也能看到一些城中的黃狗花狗，依然會下意識的湊近計緣，一朝被蛇咬十年怕井繩，他一朝被狗咬，估計幾百年都忘不了了。

    “計先生，尹家在哪裡啊，您認識路嘛？可別走錯了，您可……”

    胡雲沒有再說下去，他以前可是聽計先生說過自己迷路的幾次情況的，生怕計緣不清楚尹家的方位，不過現在的計緣怎麼可能還會因為認路煩惱。

    “尹夫子乃是如今的當朝大員，一國輔宰，當然不可能住的很偏，也不可能在市井熱鬧之中，應當在永寧街那邊或者周圍幾條大道上，靠近皇宮，以便隨時入京面見皇帝。”

    計緣悠悠說著，邊走邊指向皇宮所在的遠方，不過這會周圍人流密集，胡雲又是只矮矮的狐狸，自然是眺望不到什麼的。

    走了一回，赤狐突然大叫一聲。

    “糟了！”

    “嗯？怎麼了？”

    計緣低頭看看他，見到赤狐人立而起，慌慌張張的在身前身後上下摸索一番，還探爪摸了摸自己那蓬鬆的大尾巴，隨後才哭喪著臉對計緣道。

    “計先生，我們來得太匆忙，我忘了給尹青和尹夫子帶禮物了……好多年沒見了呢，我什麼都沒帶……”

    一時間，胡雲的表情十分沮喪，他以前明明想過好多次這種場合，但從來都在糾結該送什麼，什麼東西是牛奎山有的，他又不敢到百姓家中去偷竊，舉棋不定了這麼久，臨到被計緣接走，都還沒有準備任何東西。

    “我本來想在山中挖一點玉石，但我找不到，想像陸山君一樣弄一些金子，可我也找不到……我只會抓蟲子逮兔子……”

    此刻想來，胡雲真覺得自己是世界上最沒用的狐妖了。

    “你能去他們就會很高興了，帶什麼禮物啊。”

    “可是……您不也帶了甯安縣的臘貨醬貨了嘛……”

    胡雲小聲嘀咕一句，計緣自然是聽到了，雖然有些哭笑不得，可想著他這份心意難得便又道。

    “那不然呢，在這買點什麼？京畿府乃是天下雄城，別說是大貞的東西，就是其他國度的東西，都能在這裡買得到，嗯，只要你有錢。”

    胡雲立刻滿是希望的抬頭看著計緣。

    “計先生，那您有錢嗎？”

    計緣算了算自己的現在錢袋裡的身價，很確定的回答道。

    “有，還有二兩紋銀又三百六十文錢。”

    “這應該很多吧？能買到什麼？”

    胡雲雖然沒見過什麼大世面，但到底還是跟著尹青上過一段時間學，也和尹青一起自學過好久的，知道銀子的購買力是很強的，人世間的老百姓都喜歡銀子。

    計緣考慮了一下京畿府的物價。

    “呃，這嘛，得看你買什麼了，買米買糧買些尋常之物確實能買許多，你要真買什麼寶貝，再多銀子也不好說。”

    “有道理，那我們先去看看吧，去找找有什麼玩具！”

    胡雲可是記得尹青私下和他一起的時候，曾經說過以前羡慕別的小朋友的爹爹做很多木劍木盾木鳥的玩具，而他從來都只有書，那會胡雲就想著尹青應該是喜歡玩具的。

    計緣心中想著，如今的尹青怕是不喜歡玩具了，就是當初，也不過是一種念想，但他不想破壞這份美好，關鍵是，玩具它能貴到哪裡去。

    “好吧，我們去集市看看有什麼好玩的，就去廟司坊逛逛，年關幾乎天天有廟會，那種地方好玩的東西最多。”

    “好啊好啊，就去廟司坊就……呃，計先生，您說廟司坊？”

    胡雲的腳步又頓住了，毛茸茸的狐狸臉上明顯有種糾結的表情。

    “那是鬼神門前，您帶著我這麼個妖怪過去，我要是被抓了怎麼辦呀……”

    胡雲知道計先生能耐挺大的，但說到底還是沒見過多少世面，計先生有能耐，但能耐是多大？甯安縣城隍賣計先生面子，畢竟都是老鄉，可這是京畿府啊！

    “你放心吧，計先生我認識京畿府各司鬼神，多少會賣我點面子，再說你為尹青買禮物，擔點風險不值得麼？”

    胡雲猶豫了一下，一咬牙。

    “行，我信先生的，我們去廟司坊！”

    計緣笑笑，遂帶著胡雲改變方向，並未如何加快腳步或者運用申通，大約一刻半的時間才到了廟司坊前。

    “賣包子類，新鮮出爐的包子！”“上好的檀香……”

    “花燈啊，給孩子買個花燈咯，裡頭還有燈謎~~”

    “胭脂水粉哦……”

    “平安福，買個平安福啊，城隍也開過光的！”

    ……

    這邊廟會的規模可不小，人流更是已經密集，所有人都喜氣洋洋，叫賣聲還價聲此起彼伏，把胡雲直接給看呆了，甯安縣那小地方根本無法和眼前的一幕比。

    計緣見胡雲有些呆滯，便將他拎起來，托捧在懷中，免得被過於密集的人流給踩到，也讓他能看清一些攤位的東西。

    “走，見著什麼想要的告訴我。”

    帶著胡雲在廟會中穿梭，見過花燈看過撥浪鼓，也見過一些木人木鳥絲花糖人，胡雲已經眼花繚亂，完全不知道選什麼。

    突然間，胡雲看到了一個東西，是一種皮革製作的面具，立刻指著那邊道。

    “計先生，那邊，那個面具，我要那個面具！”

    距離有些遠，計緣當然請不請哪個面具，但能聽賣面具攤位那老闆的吆喝聲，於是便左右挪騰到了那攤位前。

    “這位攤主，面具怎麼賣？”

    “計先生，要狐狸面那個！”

    胡雲在計緣懷裡小聲提醒，雖然知道計先生施了法，但還是一副怕別人聽到的樣子。

    攤主真朝著另一邊吆喝著呢，聽到聲音轉過頭來，見到了一位氣度不凡的文雅先生站在攤前，趕緊恭敬道。

    “先生要哪種，我這有貓面、猴面、狐狸面和鬼面。”

    “嗯，要狐狸面的。”

    “好?！”

    攤主挑出一個紅色的狐狸面拿在手中，朝著計緣介紹。

    “我這面積用的是皮革作底，蠶絲線縫製，還粘了細毛繪上了胭脂紅，您看，這狐狸面惟妙惟肖，又是過年，紅紅的多討喜……”

    攤主說了一堆，最後開口道。

    “嗯，看先生您風度不凡，一百文錢如何？”

    “一百文？”

    計緣拿著這面具掂量了一下，又摩挲內外，觸感確實不錯。

    “有些貴了，這樣吧，五十文錢我就要了。”

    計緣上輩子的經驗，砍價砍一半，結果攤主一臉肉痛許久又咬牙的樣子之後道。

    “行！看您是個文人，我今天吃點虧也認了，痛快價，五十文就五十文！”

    一聽這話，計緣就知道，得，買高了，不過也沒必要再還價了。

    痛快付了錢，就將面具收了。

    離開的時候，胡雲抱著面具興奮不已，他不光是因為面具好看，還因為想到了自己的那些微末神通也能有點用了，可以送給尹青一個特別的禮物。

    真高興呢，突然感覺身上一涼，轉頭朝著身後廟會方向望去，發現起碼有七八名穿著官差服卻渾身陰氣籠罩的人，真躬身朝著自己所在的方向拱手，顯然拜得不可能是他這狐妖。


------------

第415章 特殊的拜年客

    “計先生，那邊，有鬼神哎……”

    胡雲小心的和計緣說了一聲，腳步更是快速竄到了計緣前面，好像有計緣擋著後面的鬼神會看不見他一樣。

    “嗯，我知道，走你的吧。”

    計緣只是這麼回了一句，就帶著胡雲離開了廟司坊，走向了永寧街的方向。

    人家鬼神又不瞎不傻，雖然計緣的氣息很難被發現，但門前巡視的陰差來來回回的，總有看到的，不過是審視奪度之下沒有現身打擾罷了。

    當然了，等計緣要走了，這存在感還是要刷一下的，才會有胡雲發現鬼神的這一幕。

    京畿府城，靠近皇城的大街有三條，最中間的是永寧街，左右兩條分別是順天街和榮安街，享譽朝野民間的當朝輔宰，尚書令尹兆先的府邸就在榮安街上。

    計緣帶著胡雲一路走來，到了這些街上，左右的高門大府明顯就多了起來，不過胡雲這會行走的速度很慢，計緣也就沒走很快。

    看著這赤狐兩腳走路，一爪抓著面具，一爪不斷在自己身上東扯一下西扯一下的拔毛，也是挺好笑的。

    不過胡雲這可是在幹正事，他將自己身上的赤狐之毛挑選合適的部位弄下來一些，然後店到面具上，原本雖然有毛但其實還算稀疏的狐狸面具，其上的毛髮開始越來越豐滿起來，全是胡雲一路上的自我貢獻。

    “小心別把自己給薅禿咯。”

    計緣笑著說一句，胡雲頭都沒抬的回答道。

    “沒事，我又不是只照著一個地方取毛，不可能像陸山君當初那樣的。”

    “嘿。”

    計緣笑笑，胡雲手頭這工作不是一時半會能做好的，估計這禮物也得拖一拖才會給了，但他們可不會擇日再訪問尹府的。

    雖然不曾問過確切的府邸位置，但只需看著天際那浩然正氣的白光尋去，根本不愁找不到尹兆先的住所。

    大約在下午未時三刻，計緣和胡雲到了榮安街靠前的一座府邸前，計緣抬頭看看府邸匾額，這字夠大，加上姓氏特殊，他也能看清是“尹府”。

    府邸上空隱隱有白光凝聚，一股浩蕩氣息掃清周遭一切渾濁，大貞能有此浩然正氣者只可能是尹兆先。

    門前站立著四名杵著長棍同時腰間也佩刀的護衛，顯然也注意到了駐足于尹府前的計緣，不過看計緣一身儒雅打扮，也並不奇怪，畢竟自家老爺可是被譽為文曲星下凡的尹公，是個讀過書的都會仰慕的。

    計緣走上前幾步，更是打算直接走上臺階，不過這會門前護衛中右前方的那個開口了。

    “站住！這裡是尹公府邸，乃是宰相府，閒雜人等不要靠近！”

    宰相並不是一種確切的官職，而是對官位到達一定高度官員的職責形容，大貞三省六部中三省的幾個主官都能被稱一聲宰相，但尹兆先雖然不是宰相中權利最大的，卻絕對是當今朝野最出名的一個。

    計緣腳步一停，微微拱手道。

    “幾位，鄙人姓計，計策的計，來自稽州甯安縣，與尹夫子是鄰居，今日特來拜會，還望通報一聲。”

    “甯安縣來的？”

    “正是！”

    護衛皺眉看著計緣，看著這人也破有些氣度，不像是在說謊，就是年前來拜訪稍顯奇怪，這種關頭怎麼也該是過了除夕再來。

    “稍等片刻，我這就進去通報。”

    “有勞了！”

    護衛將木棍交給同僚，隨後才快步離開，入府匆匆前往後院，其中一間書房內，尹兆先和尹青正在查閱公文。

    倒不是說即便是馬上就年三十了，這父子兩還是忙得歇都歇不了，只不過最近同禮部之間有些事情需要頻繁商討。

    兩人一人坐在大書桌前，一人則坐在小案前。

    屋內的炭爐將書房的溫度烘烤得十分舒適，尹青拿著筆，指著手中的奏章內容，對父親道。

    “爹，果不其然，您之前推行的從書令，到底還是受人非議。”

    “呵呵，早有所料，此事也不需一蹴而就，緩緩磨之就行了。”

    聽到自己老爹這麼說，尹青也是放心得笑了。

    “有爹這句話，再加上您在士林和文壇的威望，相信會慢慢好起來的。”

    這會護衛才匆匆到了書房門口，故意將腳步聲弄得大一些，然後才敲門。

    “咚咚咚……”

    “相爺，侍郎大人，外頭來了訪客，說是甯安縣人，姓計，他……”

    屋裡頭的尹兆先和尹青聽到“甯安縣”和“姓計”之後，明顯愣了一下，隨後幾乎同時站起身來。

    護衛還在說著，眼前的門卻突然被從內打開了，一股暖暖的熱流從裡頭出來。

    “人呢？人在哪，帶到了那間會客室？”

    尹兆先說話很急促，整個甯安縣都找不出第二個姓計的，來的是誰已經呼之欲出了。

    護衛馬上意識到來人絕對是一個對於相爺很重要的人，立刻回答道。

    “我來的時候報的匆忙，還未曾帶他去會客室，現在應該還在門外候著呢。”

    “哎呀，怎麼能讓計先生候著呢？哎也不怪你，職責所在，走走走，帶我們過去！”

    尹兆先說了一句，就匆匆往外走，尹青也同樣如此。

    護衛不敢怠慢，趕緊快步上前，趕到了兩位大人的前方引路，這過程中也有書房邊的管事和下人一同隨行。

    片刻之後，尹府門前，尹兆先和尹青一起匆匆走到了這裡，看到了正站在臺階外的計緣，外貌和記憶中的計先生完美重合，還是當初的模樣。

    “計先生！？”

    兩父子的話異口同聲，帶著些許激動和不可置信，這些年不論是寫信還是打探，所有消息的都如石沉大海，根本沒想到會在這一年的年關等到計緣來訪。

    計緣見兩人激動中都忘了行禮，帶著些許愧疚的拱手笑道。

    “尹夫子，尹青，好久不見了，兩位可安好？”

    “好好好！都好！”“我們都好！”

    兩人言語激動，連連拱手回禮，手上都帶著抖勁，這一幕看得邊上的幾個護衛都有些不可置信，面對朝中大員甚至是皇上，這兩位大人都想來從容的。

    “尹青！”

    一聲輕靈而略顯尖銳的聲音在計緣背後響起，隨後胡雲鑽了出來，愣愣的看著尹青和尹兆先。

    對於尹兆先，胡雲只是掃過看看，視線在尹青身上良久駐足。

    穿著一身厚實帶絨的大氅，頭頂帶著方冠，臉上有了一些溝壑，下巴上留著手掌長的鬍鬚，和記憶中的尹青差別好大好大，但胡雲還是一眼就認出了自己的好朋友。

    這聲音聽得尹青一愣，隨後更是升起狂喜。

    “小，小狐狸？”

    隨後意識到邊上還有他人的尹青立刻收聲，對著胡雲使了個眼色。

    “計先生，一路勞頓，快快請進，快快請進！”

    尹兆先只是對著胡雲一笑，然後趕緊盛情邀請計緣入內，還對著旁人道。

    “快去讓廚房準備參宴，晚上要宴請計先生，對了，別忘了通知夫人，再把小公子接回來！”

    “是！”

    一邊管事連忙應諾。

    等尹兆先和尹青帶著計緣入了府中，外頭的護衛才面面相覷。

    “乖乖，這人這麼有來頭啊？相爺和侍郎大人都如此激動？”

    “莫不是甯安縣老家的親戚？”“可能吧……”

    ……

    尹府會客室內，上了茶擺好炭火盆之後，尹兆先和尹青就揮退了所有下人，只留下三人一狐在室內，這會，胡雲已經直接竄到了尹青的腿上。

    “計先生，我們寫了好多信回甯安縣，但縣中人說您一直都沒回去，這些年沒您的音訊，可叫我們好生牽掛呀！”

    “是啊計先生，但我們也知曉您並非凡俗，定是無事的，還有小狐狸……”

    尹青看著坐在自己膝蓋上的赤狐，毛茸茸暖烘烘的。

    “我好久沒回去了，總想著忙完這一陣忙完這一陣，可是一直忙不完，很想你，很想大青魚，很想那只老龜……”

    “也怪我，青兒是我的左膀右臂，是我太依賴他了。”

    計緣只是品著茶，時不時附和一句，也看著胡雲和尹青在那笑談，挺像是當初居安小閣的氛圍。

    當然以前尹夫子和胡雲交集很少，但現在一身大儒氣度的他對待這狐狸，言語間也是一種對待子侄的態度。

    計緣取出了帶了的臘雞臘鴨等物，都是甯安縣百姓自家醃制，在京畿府也尋不到，立即被尹兆先如獲至寶般命人帶去廚房，而胡雲則告訴尹青也有好東西要送他，只是還沒完成，暫時保密。


------------

第416章 神仙之流

    大貞皇宮，門下省弘文館內，幾名年齡十歲到十幾歲不等的皇子公主正在這裡上學，而尹兆先的二子尹重一樣也在這裡讀書，算是皇子公主們的陪讀。

    嚴格來說，這群皇子中最後學的好的，將來可能會成為尹兆先的徒弟，不過那也是真正的人中之龍了，因為當今大貞皇帝早說過，將來要尹兆先兼任太子太傅。

    相當於將來誰認了尹兆先做師父，就是太子或者太子候選，雖然也會有皇帝偏愛等傾向，但這一點如今的皇帝和元德帝不同，等於是最開始就挑選出優秀的繼承人來全力培養，而不是誰都打壓。

    做皇子和高官子弟其實也不容易，若是當個紈?無志之輩也就罷了，想要更進一步的，受到的要求也就更嚴格，都已經快年三十了，反而天天有課，

    此刻弘文館大書房上面，拿著書的一名少師官職的老儒生正念念有詞。

    “學六藝以禦身，學高德以禦心，學長技以禦天下也……”

    老先生邊讀，邊瞥眼望向下方坐在桌案前的學生們，一個個正襟危坐，但眼裡頭大多漫不經心，甚至還有人交頭接耳，於是話音一止。

    聽到聲音靜下來，下面的這些孩子也全都坐正身體，少師老生掃了一眼，看向坐在前頭的一個皇子。

    “大殿下，這《修君子》今天第一次學，老夫問你，可否舉例書中所言禦天下的長技？”

    被叫到的皇子小小緊張了一下，下意識低聲求助一句。

    “呃，虎兒……”

    虎兒是尹重的小名，不光是家裡，和尹重關係好的朋友也都這麼叫，而尹重也確實長得極為結實，塊頭都比同齡的其他孩子要大一些。

    “不准求助他人！”

    老先生嚴肅的說了一句。

    “請大殿下自己回答。”

    “呃……禦天下……需明經意悉是非，學貫古今……”

    大皇子講了一段，就講不下去了。

    “呵呵……”

    老夫子笑了，看向尹重。

    “尹重，既然大殿下求助於你，那你來回答如何？”

    尹重皺了皺眉頭，想了下道。

    “夫子，您也說了這《修君子》今天第一次學，您也是第一次念，剛剛分明只念到了學長技以禦天下也，您如果問的是書中所言的禦天下的長技，那我們還沒學。”

    老夫子笑了，撫著須點頭，到底不愧是尹公的二公子，於是道。

    “老夫此言，也可理解為，問的是書中所言禦天下之長技，可能有哪些，真正禦天下，可不是都有書中之言可依的。”

    “嗯，夫子說得有理，學生以為，真正禦天下的長技，不外乎兩種！”

    “哦？哪兩種？”

    尹重認真道。

    “我兄長和我說過，禦天下之技，其一為‘兵’，其二為‘治’，又可細分為‘伐兵’與‘守成’，‘法’與‘建制’……”

    上頭的少師老生聽得不時皺眉又有些恍然，尹重簡單說得這些可不是泛泛之談，似乎比《修君子》上頭的內容還要深奧透徹。

    “夫子，我說得可對？”

    尹重講了一通之後，詢問上頭的少師，後者緩緩點頭。

    “確實言之有理，不過這些對於你們來說還太早，也太過功利，《修君子》當中所言更合適一些……”

    “夫子，我還有一事求教。”

    老生看向尹重，沒有責備他打斷自己。

    “說。”

    “三禦有分先後，禦天下自然是在最後的，那禦身和禦心哪個為先？”

    有尹兆先的兒子當學生，同學壓力會大一些，當老師的又何嘗不是，老生皺眉沉思一會，才鄭重回答。

    “正所謂心猿意馬難以收束，相較而言，自然是禦身為先禦心為後。”

    尹重點點頭。

    “嗯，我爹也是這麼說的。”

    聽到這話，少師莫名松了口氣。

    “可是我爹還說，所謂君子禦身之藝，在我大貞很多時候都是名存實亡，雖並非一定要精通六藝，可只會抱著書讀的讀書人，很難說有多少能禦身，夫子以為呢？”

    這問題有些不太好回答啊，少師正思索著呢，突然有一位帶刀護衛匆匆走來，到了弘文館。

    老生看向來者。

    “可有什麼事？”

    護衛躬身拱手。

    “少師大人，尹相府上派人急傳尹二公子回去，說是老家有多年未見的客人來訪。”

    老生點點頭，看向尹重。

    “既如此，尹重你就先回去吧。”

    “是！”

    尹重站起來，朝著夫子行禮，再朝著其他皇子公主行禮，之後出門隨著護衛一起離去，剩下的學生們都對尹重投以羡慕的眼光。

    一到了外頭，走了一陣之後，尹重就憋不住了，松了一口氣後心情都好了起來，讀書實在是太沒勁了。

    也不知道老家來的親戚是誰，難道是舅舅？

    等出了門下省，見到了門外等候在外頭的家僕和馬車，尹重立刻小跑這過去，興高采烈的問道。

    “阿遠，家裡誰來了，我爹居然會讓你把我叫回去？”

    這位家僕看起來並不年輕，至少也是五十上下，算是尹兆先身邊的老人了，做事思路清晰，更是一個武林高手。

    “二公子，來的人是計先生，當年我也就在婉州見過一次，您回去就知道了。”

    “計先生！？”

    尹重驚愕，這計先生他不知道聽自己父親、兄長乃至母親說過多少次了，自然對這稱呼並不陌生，但卻從沒見過，雖然家裡人說他是嬰兒的時候見過計先生，但那會他怎麼可能有記憶。

    所以這個神秘的計先生可沒少令尹重好奇，偶爾他問得急了，自己家裡人才會透露一些，說一說計先生的奇異不凡，有些內容聽得都讓尹重懷疑家裡人說得是一個神仙，而不是鄰居了。

    “不錯，正是計先生，其人和老奴當年所見幾乎並無二致。”

    尹重腳下一點，身輕如燕得趕緊竄上了馬車。

    “走走走，快回家快回家，我要看看這計先生到底長什麼樣，是不是真的那麼厲害！”

    馬車在尹重的催促下開動起來，因為家離皇宮不遠的關係，不多時就已經到達尹府門前，尹重直接從馬車上一躍而下，快步奔向府內。

    主客廳內，這會尹母已經回到了家中，在見過計緣問過好之後，就不下廚的尹母硬是要到廚房去露一手，怕家中下人烹飪不好老家的年貨，更難以做出甯安縣的味道。

    而計緣和尹家父子正聊著家鄉的變化，以及這些年來他們在官場上的一些事。

    這會尹重的腳步聲已經從外頭傳來，急匆匆的到了客廳門前，強行收束自己的動作，整理衣冠之後迫不及待的敲門。

    “咚咚咚……”“爹爹，我回來了！”

    “虎兒回來了，快進來！”

    聽到父親的聲音，尹重立刻推門進去，一股炭火帶起的熱力迎面撲來，他趕忙關上門，防止暖氣跑了。

    視線則掃視一圈之後，本想立刻鎖定計緣，但無奈還有一隻赤狐實在是太惹眼，看到自己兄長的腿上蹲著一隻火紅的狐狸，尹重的注意力直接就被吸引了。

    “愣著幹什麼，還不拜見計先生！”

    尹兆先說了一句，尹重這才趕緊朝著計緣行禮。

    “尹重拜見計先生！”

    “免禮，我與你父親乃是至交好友，君子之交淡如水，不必太拘泥於繁文縟節。”

    計緣剩下大量這個孩子，十二三歲的樣子，渾身筋骨結實，目光也是炯炯有神，呼吸綿長，身上火氣也極為旺盛，倒是和他的父親和兄長都有些不同。

    而尹重雖然一開始被狐狸吸引了視線，但現在也不由細細看著計緣。

    乍一看以為挺年輕的，但細看後，卻感覺年紀比自己父親也不會小，而且看過去有種奇特的潔淨感，然後再著重瞧對方的眼睛，細細分辨之下果然能看到內顯蒼色。

    ‘這就是那個計先生？好像也沒什麼……’

    “你就是尹青的弟弟？”

    一個清脆的聲音突然響起，尹重愣了一下，視線看過計緣、尹兆先和尹青，最後落到了那只狐狸身上，眼睛不由自主的越瞪越大。

    “呵呵……爹，爹，兄長，計先生，這狐狸，它說話了！”

    尹重指著狐狸，驚慌失措的大叫起來。

    “有什麼大驚小怪的，你可是尹夫子的兒子，尹青的弟弟。”

    赤狐跳下尹青的膝蓋，一步步走到尹重面前，而後者則下意識一步步後退，後背直接貼頂到了門上。

    “嗯，我叫胡雲，是尹青的好朋友，跟計先生一起來的。”

    尹兆先和尹青以及計緣都是臉上帶著笑容，一副看好戲的表情，故意看著尹重出醜。

    尹重到底還是個孩子，直接跳開門邊，逃到了尹兆先身邊，一臉驚愕的看著那邊的赤狐。

    “爹……這不會是……”

    “沒錯啊，就是妖怪，我是牛奎山修行的靈狐，你兄長小時候就和我是朋友。”

    胡雲眯起眼，狐狸臉上露出一個極其人性化的笑容。

    “哈哈哈哈哈……”“呵呵呵呵……”

    “果然果然，呵呵呵……”

    另外三人終於憋不住了，客廳內哄笑聲一片，就連尹重回過味來之後，也尷尬的笑了起來，同時看向胡雲和計緣的眼神變得更為好奇。

    心想著原來這世上真的有妖怪，那豈不是計先生真的是神仙之流的人物了？

    (本章完)


------------

第417章 《字陣》

    等到過了好一會，尹重才終於適應了同一只會說話的狐狸共處一室，而且小孩子的新奇感也很快佔據了上風。

    這會他不但不怎麼怕胡雲了，而且還拖了椅子坐在尹青身邊，對著近在咫尺的赤狐一副想摸又不敢碰的樣子。

    然後尹重後知後覺的忽然想起來什麼，對著尹青道。

    “兄長，我記得小時候你給我講過幾回故事，說你有個什麼什麼朋友住山裡，就是它麼？”

    “小時候？說得你現在已經長大了一樣，你這臭小子。”

    尹青笑著捏捏自己尹重的小臉。

    “以前我分明清楚講過，就是小狐狸，名字叫胡雲，會我和一起玩，一起讀書的，記性怎麼這麼差？”

    尹重左搖右晃就是躲不過自己兄長的手，小臉還是被捏得生疼，明明兄長根本沒練過武功，但勁卻不小。

    “唔，我忘了嘛，四五歲的故事，哪能記得這麼清楚，我記著還以為你養了一條狗呢。”

    胡雲幾乎立刻就轉頭看向尹重，他對“狗”這個詞實在太敏感了。

    “好了虎兒，我知道你挺想養狗的，但是咱尹家還是不准養狗。”

    胡雲伸爪拍了拍尹青的手。

    “夠意思！”

    這會計緣和尹兆先坐在另一頭，茶几上放著一副棋盤，正是當年尹兆先送給計緣的那一副，兩人久違得坐在一起對弈。

    距離吃飯還有一會，兩人邊下棋邊聊天，邊喝茶，享受這片刻的愜意。

    計緣的棋藝當然早已今非昔比，不過尹兆先這些年來棋力也見長，雖然和計緣不能算是棋逢對手，但在計緣讓目的情況下，也能下得有來有回。

    尹重不知道第幾次偷瞄計緣，再看看一直低著頭以蓬鬆的大尾巴遮擋著不知道鼓搗什麼的赤狐，湊近尹青耳邊小聲道。

    “兄長，計先生，是不是神仙啊？”

    尹青拿了一塊蜜餞放在嘴裡咀嚼，順手遞給胡雲和自己弟弟一塊，才低聲回答道。

    “你說呢？”

    “我說准是！”

    尹青看了看那邊下棋的兩人，才繼續道。

    “計先生自然不是常人，但當成一個長輩來看更合適些，當然了，可以讓先生講些有趣的神怪故事，嗯……”

    尹青再次將聲音壓得更低了一些，以幾乎呢喃的音量對自己的弟弟道。

    “那些故事，極有可能都是真的！”

    尹重下意識點點頭，眼中滿是期待。

    尹兆先思索許久，將手中的棋子落下，計緣目光遊曳在棋局上，一邊計算著之後幾步的落點，一邊對著尹兆先道。

    “尹夫子提倡女子亦可上學，朝中無人反對麼？”

    尹兆先一笑。

    “無人反對？呵呵，就是現在都推行困難，尹某才提出來的時候，不少以前尹某以為是開明之臣的要員，都直接在朝堂上反對。”

    “哦？那尹夫子是如何應付的？”

    尹兆先看看那邊的尹青和尹重。

    “青兒有句話說得很對，有些政論，若是光在朝堂上與對方扯皮，幾個月下來未必有什麼結果，對症下藥才是根本。”

    “朝中大臣都有妻女嘛……”

    尹兆先笑著這麼一句，計緣就全明白了。

    至於之後尹兆先所說想要提振大貞文氣和軍武之風，計緣也是十分認同的，尹兆先和尹青一起設想的，是一條文治到武功都不落下的道路。

    路雖然漫長，但一點點從治民到治官再到經濟建設都不落下，將來大貞定會越來越強盛，尹兆先對此還是很有信心的。

    但計緣和尹兆先其實都明白，這有個重要的前提是，大貞皇帝能貫徹這條路，官員們對政策的落實不變味。

    ……

    晚上的飯菜除了尹府大廚操置的菜肴，還有十分具有稽州特色尤其是甯安縣特色的菜，都是尹母親自下廚的。

    不論是真的好吃還是假的好吃，反正桌上的幾人都對這些菜讚不絕口，也讓尹母樂開了花。

    臘月末，計緣就這麼在尹府住了下來。

    在越來越喜慶的氛圍中，大貞的新年到來了，計緣和尹家人一起守歲之刻，有一道劍光自尹府中升起，在又一年的這一刻，迎新春之氣。

    尹重最開始對計緣小心敬畏和好奇，到了後面就和計緣混熟了，一有空閒就會想方設法找計緣講故事。

    那些神異的故事總是很能吸引小孩子，或者說能吸引任何人，因為尹青和尹兆先也經常在邊上一起聽。

    這一天早上，尹青帶著胡雲到新春的街道上去閒逛，尹兆先則獨自在書房查閱公文，歸類總結後還得送到皇宮去，而尹重則單獨到了計緣居住的院落，等待著計緣起床。

    沒錯，計緣只要一有機會，總是能睡到日上三竿。

    聽到屋外的動靜，計緣就已經醒了過來，坐起身來看看門的方向，能聽到尹重的呼吸聲，看到那旺盛的火氣。

    披上外衣，計緣過去為他開門。

    “吱呀……”

    門一開，尹重就看到了才披著衣服的計緣，甚至髮髻都沒別上，任由滿頭青絲垂落。

    “計先生早，您不多穿點啊？”

    “進來吧，和你兄長當年可真像！”

    “哎！”

    尹重興奮的進了屋，然後將門關好，十分乖巧的坐在桌前，還給計緣和自己倒好了茶水，等著聽故事了。

    每次來這邊的茶水居然都是熱的，不可能有下人敢在計先生沒醒的時候來送熱水，一夜下來茶壺沒涼，尹重也知道這不同尋常，但從不多問。

    他線掃過那邊床頭的墨玉簪，發現在窗戶投入的陽光光輪之下，玉簪好似也在散發著淡淡光輝，顯得十分漂亮。

    只不過很快，玉簪就被計緣抓起，別入了頭上的髮髻中。

    “虎兒，你以後想幹什麼？”

    “當然是讀書破萬卷，再考取功名……”

    計緣笑笑，沒等他說完就打斷。

    “我問得是你想幹什麼，不是問你爹你娘希望你幹什麼，小小年紀，武功還不錯嘛！”

    尹重一呆，下意識一縮脖子再回頭看看，壓低了聲音對計緣道。

    “計先生，您怎麼知道的？哦對，您是神仙，當然知道咯，您可千萬別告訴爹爹和兄長啊……”

    計緣笑著早桌邊坐下，看著尹重一臉緊張的樣子就好玩，他拿起茶盞喝了一口才道。

    “虎兒，你也不想想，你爹和你兄長都是這天下頂聰明的人，你那點小花招，能唬得了他們？”

    尹重聽計緣這麼一說，也有些反應了過來。

    “我也沒覺得能一直瞞著，但我和阿遠學武功，也就是幾個月的功夫啊，這麼點時間，爹和兄長又都這麼忙碌，應該……”

    “應該不知道？”

    尹重點了點頭，卻見計緣又笑了。

    “陳阿遠對尹夫子極為忠心，他是不敢繞過尹夫子直接教你武功的，只有你爹和你哥點頭才有可能，傻孩子！”

    “好了，我再問一遍，你以後想幹什麼？”

    尹重中看著手中的茶杯，搖搖晃晃沒有喝水，低聲說了一句。

    “我不太想到地方為官，也不想在朝中一直與人扯皮，不想一直看書，不想不停的寫文章……”

    尹重抬起頭看向計緣。

    “我不想有那麼多煩心事，我當一名遊俠，不行的話我還想當大將軍！”

    “幾個月時間能有如今的身手，確實天資不凡！”

    聽到計緣誇獎，尹重不好意思得笑笑。

    “先生，我從小力氣就大，這段時間也就是打打基礎了，還差得遠呢！”

    “嗯，你的情況，去當遊俠兒不太可能，也有些可惜，但若說想從軍伍，你家裡應當未必會反對，只不過真的想當大將軍，同樣也不容易。”

    “啊，為什麼啊？”

    計緣看著尹重很認真地說道。

    “你自己好好想想為什麼。”

    尹重看著計緣一雙蒼目，感覺好似看到了一口古井，而井中則有明月倒影。

    “因為我爹？我的意思不是我爹會反對，而是別人，因為我爹……”

    “呵呵，不錯，大貞皇帝再信任你們尹家，也不會任由尹家文居官首又武奪軍魁，那就真的權傾朝野了。”

    “那我？”

    計緣拍了拍尹重的肩膀。

    “好好習文，好好學武，用心純粹，問心無愧！”

    尹重只是點點頭，好像聽懂了又好像沒聽懂，隨後就見到計緣拿出了一本書。

    “這書送給你，其實裡頭的東西比較淩亂，但我覺得反倒是你自己從中看出什麼比較好，嗯，這書去哪都帶著。”

    計緣手中的書，在書封上寫著《字陣》二字，是計緣觀察尹重這些天之後，在夜裡抽空寫的，正是看過幾回小字們佈陣對侃的場景，有感而編。

    裡頭的東西有些門道，但計緣到底對兵事瞭解不多，所以留給尹重自己去整理，當然，這本書能辟邪，算是以長輩身份給他的護身符。

    其實尹重手中的《字陣》還不完全，計緣也在以此推算這一些奇門路數，但這些就和尹重關係不大了。


------------

第418章 差不多的話

    平常尹重其實並不算多喜歡讀書，只不過有個過於優秀的爹和哥哥在，本身也不算笨，所以讀書這方面一直還算不錯。

    但尹重心裡一直都是有壓力的，努力讀書學習也更多的是為了回應家人的期盼，以及不讓外人看扁尹家人。

    可現在一看到這本黃面為封的書，尹重立刻的就喜歡上了，可能關鍵還是因為這本書面上的兩個字實在太好看吧。

    他一下抓住桌上的書，隨便翻了幾頁，發現其上都是文字，但細看又不全是文字，許多文字組成了一張張好像是陣圖一樣的東西，其中有用各種隱線軌跡。

    這書自然有玄妙在其中，別看尹重現在看得津津有味，那是因為他本身卻有不凡之處，加上書也是計緣刻意為尹重所做。

    若是換了常人拿到這書，多看一會就要頭昏腦脹，強撐下去人都可能會昏厥。

    尹重愛不釋手的翻了兩頁，只覺得其中一些好似陣圖的字，前後左右都有規律可以組合，甚至有兵鋒堅陣的畫面感在腦中產生，又好玩又神奇。

    “計先生，我爹的墨寶不知道多少人想求，沒想到您的字真的這麼好，都勝過他們許多了，哦對，我看過您當初的留書，糊塗了，我早就知道您的自比他們好！”

    計緣看看他。

    “你這孩子，不會是為了討好我特意這麼說的吧？”

    “沒有沒有！我說得都是真心實意的！”

    尹重抬起頭露出一個真誠的笑容，同時也沒忘了原本的來意。

    “計先生，您上次講得那個恐怖鬼怪故事還沒講完呢，接著給我講講唄！”

    “喲？不怕啊？”

    “不怕！我是男子漢大丈夫，將來要當將軍的人！”

    計緣見他煞有其事，了然地點點頭，好似突然想到什麼，疑惑著問了一句。

    “聽說昨晚上有人不敢一個人睡，跑到兄長房裡去了呢？”

    “呃……”

    尹重表情一僵，尷尬得又是撓頭又是喝水，但計緣也就是這麼一調侃，該說還是說。

    “虎兒，你要記住，不論是屍還是鬼，乃至是妖或者魔，可以怕，但任何時候都不要失了氣魄。”

    “凡人能抗衡妖魔鬼怪麼？”

    尹重雖然年紀小，但是接受的教育和眼界遠非常人能比，比起當年的尹青也是強很多，有時候說話真的好似一個小大人。

    聽到這問題，計緣表情嚴肅道。

    “不是所有凡人都能抗衡妖魔鬼怪，但凡人也是有抗衡妖魔的可能的，你所想的妖魔都是妖魔中較為強大的，世間精怪鬼魅無數，有些弱小的，說不定你一捏就死，就是胡雲這只狐妖，以前還有差點被大黃狗咬死的時候。”

    “啊？它？差點被狗咬死？”

    尹重聽著聽著，聽到這裡思路就歪了。

    “呵呵，不錯，就在甯安縣中，所以它到了如今還十分忌憚狗，對了，這事你最好在他面前裝不知道。”

    計緣小聲這麼說了一句，尹重也下意識壓低聲音。

    “曉得了！”

    “嗯，此外，你也不要小覷的萬千人族，生而為人是多少精怪羡慕不已的，不說其中武藝高強之輩也能對付一些鬼魅，有些特殊的人甚至不懼成了氣候的邪物，反倒會令一眾邪魔外道都繞著他走。”

    尹重又是一愣。

    “先生您說得是神仙吧？這還是凡人嘛……”

    “你這麼一說，此等人物確實也算不得尋常凡人了，畢竟本身已是成就非凡，鬼神也要給他面子。”

    尹重好奇不已。

    “計先生見過這樣的人麼，都有誰啊？”

    計緣臉上表情玩味又好笑。

    “不光我見過，你也見過。”

    “我也見過？”

    尹重又是一呆。

    “不錯，最具代表的例子就是你爹，大貞當朝尚書令尹兆先尹大人。你爹身具浩然正氣，堂正之光滌蕩四方，邪魅之物不敢近，宵小之輩也是一眼可辨，只要大貞皇帝自己不犯傻，你爹就是大貞皇朝的定海神針！”

    尹重傻愣愣的看著計緣，見他面色嚴肅，雙目深處井中月明，相信之餘也在口中喃喃。

    “我爹這麼厲害啊……對了計先生，什麼是定海神針啊？聽起來更厲害的樣子！”

    這問題要是一個仙修或者鬼神之流問計緣，他或許還打個哈哈或者搪塞過去，不過既然是尹重問，計緣就無所謂了，當故事講好了。

    “所謂定海神針，乃是一件了不得的仙家之寶，立於海中定住海嘯浪濤，重量亦是誇張……”

    顯然定海神針的故事比之前的鬼怪更吸引尹重，不知不覺就聽得入了神。

    當夜，昨天還死皮賴臉準備再到兄長房間裡擠一擠的尹重，直接就改主意回到了呃自己房中，點著油燈通宵達旦的看新得到的《字陣》。

    他覺得這本書厲害就厲害在居然看得比那些志怪還要有趣，各種陣圖的組合，甚至能感覺到雙方之間那種微妙的狀態，有的侵略如火，有的不動如山，有的多智透徹，有的多行陣詭變，文字的方向以及字意相合，在加上一些微妙的距離和組合形狀，之間竟然也能產生這種感覺。

    ……

    距離大貞以萬里技術的北方，廷梁國同秋府中的大樑寺所在，因為新年之際，更是顯得比往日還要熱鬧。

    由於大樑寺的存在，同秋府百姓基本上已經逐漸形成一個當地的鄉俗，就是新年和一些個重要的節慶期間，都要去大樑寺上香祈福，家鄉有需要做法事之類的事情，也多以請大樑寺高僧為優。

    大樑寺內外人流熙熙攘攘，大樑寺僧人也如以往一樣分出人手維持秩序，以及為迷路的香客領路，甚至還允許一些同寺院關係熟一些的小販在寺院開闊一些的地方架設攤位，以便有香客想要買點什麼吃食可以隨時買了取用。

    這一天，原本已經回了廷梁國京都的鐵風，又一次到了大樑寺，主要是家中母親要在新年之際來大樑寺上香，所以他也就陪著來了。

    昨晚有些權勢的官宦之家，來的時候自然是馬車家僕開道，鐵風雖然不喜歡乘坐馬車，但總不能讓一把年紀的母親也走路，所以難得一同坐車來大樑寺。

    “籲~~~”

    “老夫人，二爺，大樑寺到了。”

    不用車夫提醒，外頭的熱鬧感和馬車窗外的人流就已經說明了這一點，鐵風趕緊提前下車，攙扶自己母親下來。

    “娘，您小心點，慢點！你們快把腳凳擺好！”

    馬車上的老婦人在丫鬟的攙扶下一點點走下來，看著鐵風佯怒道。

    “為娘我又不是老到走不動路，有環環攙著我就行了，還要你？”

    “是是是！”

    鐵風無奈笑笑，但還是伸著手，其母也很自然的遞過手來，在兒子的攙扶下下車，邊上的香客也有不少好奇的看向這邊，猜測又是哪個大戶人家。

    “最近京都也不知道吹得什麼風，王公貴族官宦人家，有的人以前對大樑寺不怎麼感興趣的，今年也一個個往大樑寺湊熱鬧，兩娘親您也來了。”

    “怎麼，我不能來？我也是禮佛敬神之人！”

    鐵風趕忙道歉。

    “對對對，娘親您最禮佛，我已經和大樑寺打過招呼了，除了佛印明王殿一定要拜一拜，之後咱就去內院一間僧堂。”

    鐵風說著揮退周圍的下人，親自帶著自己母親和其貼身丫鬟往大樑寺正門走去，那邊也已經有一個沙彌在等候，這是去上香，大家都是香客，又是在大樑寺這種地方，不可能真的讓家僕裡裡外外開道排擠別人。

    不過這時候，突然有一陣渾厚聲音傳來。

    “聽你話中的意思，廷梁國京都的王公貴族以前是過年不怎了來大樑寺咯？”

    鐵風皺眉尋聲望去，看到了一位內著圓領長衫，外套對襟直罩衫的年長者，見鐵風看來，也微微朝著這邊拱了拱手。

    見其上下一絲不苟，年長而不顯蒼老，目光平和卻神氣十足，鐵風幾乎立刻判斷出對方是個人物，也拱手回了一禮。

    “不錯，其實不論京都還是同秋府內外，傳大樑寺高僧佛法無邊的消息都比較興盛，便是當今陛下都有意擺駕大樑寺禮佛，不知閣下是？”

    那老者笑了笑。

    “老夫姓應，從友人口中聽得趣事，來大樑寺看看。”

    說著老龍直接先行一步，大步踏上了進大樑寺的臺階。

    這人的氣度和風貌是如此的特殊，以至於鐵風一直目送對方背影一會，才帶著母親進了寺院。

    往日裡香客就已經夠多了，今天更是多了幾倍，即便有大樑寺僧人幫忙，鐵家老夫人也好一會才進到了佛印明王殿外的廣場。

    這裡人流反而少了一些，加上多了好多僧人維持秩序，不算很擁擠了。

    鐵風自己來倒是沒什麼帶著母親，又是在大樑寺這種權勢作用較小的地方，也是滿頭汗，生怕母親受不了人流密集的空氣，還好一會內院會好很多。

    “娘，佛印明王一定要拜，這啊，可是長公主說的！”

    “你娘我又不是來玩的，當然會拜！環環我們進去！”

    “是！”

    丫鬟攙扶著老夫人跨上佛印明王殿的臺階，好幾位僧人也過來看顧一些，說是權貴于百姓一樣上香，但權貴終究還是權貴。

    鐵風松了一大口氣，拿出手絹擦了擦汗，正打算也進去，忽然看到剛剛那個老先生，正站在佛印明王殿外的臺階前，邊上香客如梭卻無人蹭到他的一角，而這人也根本動都不動，淡淡的看著裡頭的大佛金身。

    鐵風這種氣度特殊的人有些好奇，下意識的就走近幾步，對著老者道。

    “老先生也來佛印明王殿了？裡頭不擠，一起進去拜一拜？”

    老者轉頭看向鐵風，面上露出笑容。

    “拜他？呵呵，算了！”

    說完這句話，老者直接轉身，走下了大殿臺階，朝著西側大步離去了。

    鐵風皺眉站在原地，看著老者離去又在腦中回想著什麼，似乎也有人在差不多地方和他說過差不多的話。

    ：。：


------------

第419章 奇霧再現

    鐵風站在原地想了許久，突然腦中靈光一閃，想起一個髮髻上插著一根墨玉簪的風雅先生。

    就這麼一會的功夫，鐵風再望向那位老先生，已經看不到人了，大樑寺香客來來往往，也不是隨便就能再找到的。

    “風兒，你愣在那幹嘛呢？還不快進來！”

    母親的聲音傳來，鐵風也暫時顧不上別人，回了一句“來了”，就進了佛印明王殿。

    殿內掐佛手印的明王塑像肅穆莊嚴，包金的金身在室外陽光和室內長明燈的照耀下，顯得朦朧而不耀眼，光是用看得就讓人心生敬畏。

    和所有香客一樣，鐵風與母親以及丫鬟環環一起取香叩拜，隨後還不忘在功德箱裡撒入大把錢財。

    ……

    大樑寺的內院是有限度的對香客開放，而今天這種日子，基本只有極少數人才能入了內院。

    不過老龍根本不在內院幾個入口處的和尚面前現身，直接從他們身邊經過也無人察覺什麼，甚至其中還有一些有佛法的和尚同樣毫無所覺。

    老龍的目的性極為明確，一路穿院過門，憑著感覺一直走到了後院深處，視線中已經能眺望到一顆蒼翠的大樹。

    “嘿，就是那了吧！”

    笑了一聲，老龍直接快步朝著那一處院落走去，在離那邊還隔著一段距離的時候，發現居然有類似陣法禁制之類的手段佈置，不過以他的眼光來看算是很粗糙的，想要限制他一條真龍自然更不可能。

    老龍就和沒事人一樣穿過這禁制，甚至都沒帶起什麼漣漪，就一步步走到了大樑寺所謂禁地之內。

    入了那一處院子，老龍視線一凝，在樹下看到了三個僧人，面相上看兩個老的一個年輕的，不過他知道那個年輕的按人族的歲數算也不小了。

    這三人正是慧同和寺院中的另外兩個老和尚，此刻正盤坐在蒲團之上，于高人論道的樹下凝神靜修。

    大樑寺高僧現在都知道，在這棵樹下修行，有助於定中生慧，不光是靈氣充沛，對佛法的理解也會更有效，若是運氣好還有慧根，說不準還能窺見一絲異像，所以基本每天都有僧人會在此修行。

    但在這修行也是有風險的，並不是說異像會使人產生心魔，而是有的僧人一坐禪就忘了時間，往往需要外人來叫醒，上次大樑寺方丈就坐了大半個月，要不是慧同覺得情況不對來叫醒他，說不定就活生生餓死了。

    那次大樑寺方丈在就著鹹菜喝了半鍋濃粥之後，就定下規矩，去禁地修行，一定得在事先自己留下一個時間，讓人到了這個時間來叫醒自己，否則不給進。

    修行這種東西，有時候是很唯心的，這不是說不需要物質的那種唯心，而是往往自己才能體會到某一階段的修行需要多久，若是外人拿捏，很難說會不會打斷修行的關鍵，也容易滋生不睦，自己定時間最好。

    此刻老龍見這三個和尚在樹下坐得端正，也不吵他們，自己慢悠悠走到樹下，細觀這棵大樹，再看看樹下另一個方位，那裡應該就是計緣和那佛印老僧坐過的位置，即便此刻依然道蘊凝聚不散。

    這三個和尚倒也對此極為尊敬，哪怕在樹下修行，也不敢將蒲團挪到那塊位置，在老龍看來這既是敬意的體現，也是聰明的表現，道行不夠敢坐那個地方就是找不自在，死不至於，但卻絕對不好受。

    時間過去一刻多鐘，樹下的三個和尚依然禪定不動，而老龍已經裡裡外外仔仔細細觀察了這塊地方許久，從起初的饒有興趣，到此刻的皺眉嚴肅。

    計緣和那佛印老僧的論道，比老龍想像中的還要奧妙不少，計緣那句“所得頗多，吾心甚歡”看來是真的沒有開玩笑。

    老龍走回了這可樹下，望向三個和尚身後的一塊明顯是新立的石碑。

    這石碑上刻著文字又塗了金漆，文字內容是——菩提樹下。

    “菩提樹下啊……好意境，大樑寺的和尚還是有點意思的！”

    老龍自然認得出這棵樹其實是榕桑樹，但計緣和佛印老僧這等高人於此論道許久，改一改這棵樹的名字又有何妨。

    在經過深思熟慮之後，老龍張開了嘴。

    “呵哈……”

    細不可聞的吐氣聲中，一股濃郁的奇特水汽從老龍口中噴出，這氣息湧出的速度極快，很快就形成了彌漫周圍的霧氣，並且迅速向著更遠處蔓延。

    特地趕來大樑寺一趟，老龍當然不可能想只看個似是而非，要看就要看得透徹一些，這自然就要用些手段。

    霧氣越散越開，速度也越來越快，在漫過周圍幾個小院之後，不再是單純的朝著周圍擴算，而是好似帶動了大範圍的天氣情況，整個同秋府城西外的區域都慢慢彌漫起一陣霧氣，並且還在擴大。

    前後不過十幾息的功夫，這場突如其來的霧氣已經籠罩了整個同秋府城，以及城外的大片區域。

    這霧並不大也不算太濃郁，但卻來得突然，來得神奇，讓人覺得在不知不覺間周圍已經顯得朦朧。

    在新年這種關頭，府城內還好，大樑寺周圍的百姓明顯更加興奮了一些，不少人都說是天降甘霖之霧。

    這對絕大多數百姓和香客來說，除了一開始的詫異和新奇，其實影響並不大，但對於一些直覺靈敏之輩就未必如此了。

    大樑寺禁地樹下，老龍視線掃略周圍，好似見到計緣和佛印老僧重新坐回了樹下，一人指向天空，頓時霧氣翻騰為海，浪濤席捲如若黑潮。

    “嗚吼……”

    巨大的嘶鳴聲在海濤中“響”起。

    “轟隆……”

    大海炸開，一條龐大無比的大魚攜億萬海水沖天而起，在空中舞動水波又駕馭風雲。

    “唳啊……”“轟隆隆……”

    電閃雷鳴之中，巨大無比的大魚沐浴電光風雨，化為一隻同樣巨大的鵬鳥。

    “鵬之徙于南冥也，水擊三千里，扶搖而直上者九萬里……”

    計緣的聲音回蕩在這無盡海濤之中。

    “善哉，天地無量，天道無量，我亦無量……”

    一種蒼老的聲音響起，一隻巨大無比的金色大手忽然出現在迎天而起的巨鵬之上，好似天蓋下壓，也不只是要擒住鵬鳥還是想要觸摸。

    “轟……”

    金色碎片漫天，化為琉璃天河，大鵬直接飛天而起……

    老龍略顯震撼的看著霧中所生又在自己心中推衍放大的異像，計緣和那佛印老僧還真有門道啊！

    而此時樹下的三個僧人，已經頻頻皺眉，顯然在禪定中也感受到了變化，有些坐不住了。

    同時在大樑寺中，一個個較常人更為敏銳的人，也逐漸感受到了特意之處。

    一個小男孩牽著自己母親的手，手中拿著一串吃到一半的糖葫蘆，正要再咬一口下去，卻發現手上的竹簽開始變得翠綠，上頭的糖葫蘆也開始抽芽，並且很快長出小苗，甚至開出小花。

    “咦！娘親娘親，我的糖葫蘆開花了！”

    孩子興奮的喊著自己的母親，但婦人只是瞥了他一樣並未理會。

    “娘親~~~”

    孩子狠狠甩動母親的手，最後等來一個腦瓜子，只能抱額頭自己揉，再看糖葫蘆的時候也沒有花和枝葉了。

    有年輕女子前來寺院祈福心上人平安，也想求問那心上人是否也心中有自己，在簽桶甩動過後，甩出了的卻是一根紅紅的飄線。

    這飄動的紅線美輪美奐，在女子身邊舞動，一會遊蕩在頭頂，一會有繞著她好似一根細細的飄帶，看得姑娘又是新奇又覺神奇，愣神中伸手一抓，甚至感覺到了細繩被抓住的觸感，隨後一切景象就消失不見。

    低頭看看地上的竹簽，已經有一個僧人師傅幫她撿了起來。

    “善哉，女施主，此簽甚好啊！”

    另一邊的鐵風見母親還在裡頭和一個老僧聊天，便自己走出佛印明王殿，借著此處稍高的地勢，眺望四周，目力所及皆是白霧，房屋建築都顯得朦朧。

    “奇了，這時間怎麼突然起了一場霧？”

    忽然間，鐵風瞪大了雙眼，只見視線所及的西方一側，出現了一支巨大手，寬袖白袍相隨，指尖抓著一根光輝璀璨的墨玉簪。

    那巨手持簪隨手一劃，一條通天大河出現在遠方，真正的接天連地，河中浪濤滾滾白霧茫茫。

    隨後突然又有一隻同樣巨大的金色大手出現，在通天大河中捧水一灑，化為一條巨大的船，船帆上有一個金燦燦的“渡”字。

    鐵風揉了揉眼睛，再看去，遠方的霧氣還是霧氣，什麼大河大手大船的都沒了。

    ：。：


------------

第420章 旁觀者清

    在霧氣剛剛出現的時候，大樑寺的一些高僧就覺得這霧氣來的太蹊蹺了，但不論是自身靈覺還是寺院中的一些佈置手段，都毫無反應。

    這又使得這一場霧好似就是自然的普通霧氣，且這霧氣並非只是大樑寺有，而是同秋府城周邊都有。

    但隨後一些個高僧就看到了霧中的異像，只不過在驚愕的同時，馬上發現寺院內外的香客依然十分有序，並無任何異常的感覺。

    並且霧中所生的異像貌似也僅僅是異像，並無讓人頭暈目眩的感覺出現，這令大樑寺幾名高僧微微松一口氣，斟酌了一下也不打算封閉寺院了。

    若論受影響最大的人，其實還是坐在樹下的三個禪定中的僧人，只不過這三人如今在樹下這種特殊的位置，又處於禪定中，已經身不由己。

    三人陷入了定中幻象，好似再次親臨當初的論道現場，一時半會根本無法擺脫，可真論起來，這絕對不是一件壞事，至於能得多少好處就看個人修為和定力了。

    大約在霧氣出現後的一刻鐘左右，大樑寺方丈和另一個老和尚匆匆忙忙的跑到了寺中的禁地。

    一進那一片院落，就看到慧同和另外兩個僧人依然坐在樹下禪定，偶爾三人還會皺眉或者滲出汗水。

    “方丈，要叫醒他們麼？”

    大樑寺方丈擺了擺手，對旁邊的僧人道。

    “不要叫醒他們，這對於他們而言未必是壞事，此刻幻象叢生，我等再想要入定已是遲了，這份機緣他們能得也是好的！”

    這兩個僧人只是看著三名入定者，默默在院子邊緣為其護法，自己則也借助此刻的異像再領略一下當初論道的奇景，那會因為受道行心性所限，根本不敢在核心區域久留，這次倒是能一飽眼福了。

    這一場霧氣從上午開始出現，使得同秋府城這一塊原本陽光明媚的日子化為了陰天，隨後一直到入夜了都未曾散去，反而越來越濃郁。

    或許是因為晚上太陽之力的弱化退去，也或者是晚上霧氣更濃的緣故，大樑寺僧人明顯感覺到夜間的異像更神異一些，甚至也有僧人陷入幻象中不可自拔，不少人慶倖晚上沒有香客，不然一定會亂上一陣子。

    第二天一早，負責撞鐘的老和尚醒過來，穿戴好之後打開門一看，外透白茫茫一片。

    “我佛明王！這霧氣還沒散？”

    雖然是詫異了一句，但撞鐘還是得撞，不一會，寺院鐘樓上照例響起鐘聲。

    “當……當……當……”

    許許多多的僧人都聞聲而起，但到了外頭也都發現霧氣未消，所幸隨著天色放亮，霧氣倒是變得稀薄不少，可依舊整日不散。

    到了第七天，大樑寺方丈和另外幾個僧人匆匆走入禁地，分別在慧同和另外兩個禪定僧人背後度入自己的靈氣，將三人沖得清醒過來，這本就是聽到的時間，若是叫得晚了，身體容易撐不住。

    慧同甩甩頭清醒過來，揉了揉太陽穴，覺得酸酸沉沉，睜眼四顧，果然見到情況特殊。

    “方丈大師，這霧氣究竟是因何而起？”

    老方丈和另外幾個僧人一樣，為慧同遞上一碗溫水，搖搖頭道。

    “老衲也不知道，大約七天前的上午，這霧氣突然出現，彌漫同秋府城周邊，直至今日也未曾散去。”

    慧同喝了水，站起身來，然後轉身看向背後的大樹。

    “只怕是有高人做法啊！”

    “嗯，老衲也如此覺得，但其人道行比老衲深得多，老衲看不出，慧同，你能察覺出什麼嗎？”

    慧同和尚從清醒過來開始就運法至雙目，在嘗試能否看破這迷霧背後的事情，但奈何再怎麼查探，好似霧氣還是普通的霧氣。

    “不行，我也看不透。”

    連慧同和尚都看不透，那大樑寺上下基本也就沒誰能看透了，方丈大師也暫時死了想要查清楚的心，只能寬慰眾僧道。

    “不管怎麼說，此霧氣目前看來有益無害，也不傷香客，還有一些香客似乎也看到了什麼異像，卻並未受到驚嚇也無太過喧嘩，對我大樑寺盛譽亦有一些好處。”

    大樑寺是一座入世寺院，需要百姓香火，需要一定的知名度，同樣也需要一些樂善好施的大方施主捐獻錢財，寺院眾多明王殿塑身上的鑲金可是不淺，這都是錢。

    “走吧，你們先去吃點東西，若真有不利我寺和一眾香客的事情，佛印明王殿的明王像定會有警示。”

    “不錯，若此霧氣真是人為，那人還能比肩我佛明王的佛法嗎？”

    “有理！”“嗯！”

    “善哉大明王佛！”

    幾位僧人一起出了禁地，卻無人發現依舊站在樹下的老龍。

    此刻老龍有些出神的望著天空一方，有時疑惑有時淡漠，有時也會有些笑意。

    “可惜啊，可惜一方多受限於佛法，也可惜當時我並不在邊上，不過縱使只是這般一窺，也是令人心情大好啊！”

    ……

    同秋府城新年期間的霧景足足持續了半個月，正月十九的這一天清晨，大樑寺晨鐘響過之後，包括慧同和大樑寺方丈在內的一眾僧人正在餐堂用早餐。

    突然間。

    “昂吼————”

    一陣清晰悠遠但不算特別響亮的奇怪聲響在寺院範圍內響起，使得不少僧人下意識的一愣，隨後相互尋找聲源。

    聲音持續了大約兩三息的時間之後，就帶著淡淡的回音逐漸遠去，直至完全消失不見的時候，眾人心中耳中仿佛依然有感觀上的餘音索繞。

    “剛剛什麼聲音？”“不知啊.”

    “聽著像是什麼吟唱聲？”

    “不像不像！”

    “是寺院中的麼？”

    “不是吧，感覺是外頭的，也不像是什麼動物的聲音。”

    邊上眾僧交頭接耳，老方丈手中端著白晝，筷子上還夾著鹹菜，轉頭望向一邊突然面露恍然的慧同和尚。

    “慧同，可知道此聲來源，因何而起？”

    慧同和尚放下手中碗筷，對著方丈道。

    “貧僧曾聽過類似聲響，此聲定是一種龍吟！”

    “這麼說……”

    “不錯，貧僧以為，此前半月之所以會生出霧氣，定是剛剛聲音的主人所為，看樣子他是有所收穫並且已經離去了，我猜這霧氣很快就會散了！”

    說話間慧同站起身來，朝著禁地方向合十雙手微微行了一個佛禮。

    果不其然，這一天天色放晴，陽光一照，同秋府城內外的霧氣全都漸漸消融。

    老龍看了這麼久，不光是看得挺過癮，而且還發現了一些個計緣和佛印老僧論道過程中，雙方沒法論下去的點，而他此次旁觀反倒是有得推敲，這麼一來老龍心情更暢快了。

    ‘嘿，下次見到計緣，倒是可以同他說道說道，這也算旁觀者清嘛！’

    ……

    大貞，京畿府城。

    皇宮已經恢復了早朝，尹兆先和尹青每天都要去皇宮處理政務，胡雲雖然想混進去看看，但因為計緣一句話，讓他沒法跟著尹青去皇宮。

    畢竟不是當年去學塾，性質不同，而且大貞正值向著興盛發展的關頭，皇家有紫薇之氣護身，胡雲一個妖怪入皇宮，終究可能沖到紫薇氣，搞不好就會有點小意外。

    事關尹家仕途和治世之事，計緣這麼一說，如今的胡雲也分得清輕重，再不同尹青鬧這事了，而是一門心思鼓搗那個面具。

    這天下午，計緣正在客舍院中擺著棋盤自己與自己下棋，突然聽到一聲尖叫。

    “啊哈哈哈！我終於搞定了！”

    不用說，這就是胡雲的聲音，得虧了尹兆先早就吩咐過，這邊的幾處客舍除了一個陳阿遠，任何下人不准隨便進出，否則這尖叫聲可能嚇到人，甚至引人發現一隻狐狸在府上。

    “哈哈哈哈……計先生計先生，您快看看我煉製的東西，這個面具！”

    胡雲兩隻前爪抱著面具，兩隻後爪踮著跑動，一路飛奔到了計緣這邊，這一幕看得計緣忍俊不禁。

    “計先生，看我做的，這是我獨自做的，厲害吧！”

    計緣接過胡雲遞來一個火紅色的狐狸面具，比起之前新買的時候，顯得更加細長也更像一張狐狸臉，也就眼睛上是兩個孔洞，若是人戴上，光線差點的地方准能嚇到別人。

    “嗯，不錯，這面具有什麼作用啊？”

    計緣故意遞上話茬，胡雲立刻飄飄然的說道。

    “嘿嘿，我這面具可厲害了，有我一些神通的影子，只要戴上它，可以憑藉心中所知的想像，模仿另一個人，也能帶著它騙過常人視線，要真算起來，可類比一種變化之道了！”

    計緣上下翻了翻這面具，點點頭。

    “嗯不錯，很多狐狸都擅長靈幻之道，但你的算是靈動十足，很不錯了，是個好東西！”

    這面具不由讓計緣想到了自己手中的一張畫皮，當然胡雲的這個沒有那畫皮那麼精細，隱匿能力也沒那麼強，但功能性卻不差。

    至少在計緣看來，胡雲是真的弄出了一個好寶貝，或許連這狐狸自己的都沒意識到。


------------

第421章 三公子來訪

    這是個不錯的面具，能稱得上一個寶貝，當然這只是以計緣個人的標準來判斷的，畢竟他有自己興趣觀念的評判標準在裡頭，若是換了老龍或者一些比較較真的修行之輩，就會覺得這面具沒什麼用，頂多就是個小玩意。

    但話說回來，作為胡雲的處女作，計緣是對其報以一個肯定的態度的，將面具遞還給胡雲，勉勵著道。

    “就是你送一個普通的面具，尹青都會喜歡的，更何況這確實是個好東西，第一次煉製器物就有這般效果，不枉你這些年的修行了！”

    胡雲學著人一樣挺起胸膛，雙爪抓過面具，驕傲了一會才猶豫著說。

    “那也是我耗費了好些靈力，還將身上靈性十足的毛髮找出來一些才做成的，其實中途還失敗了幾次，能做到這麼好真的很僥倖了。”

    想了下胡雲又道。

    “而且這面具雖然好玩，缺點也是挺明顯的，對使用者要求很高，聰慧是其一，而且還得明晰心中所想，能刻畫想像出一個豐滿的離體的形象，才能用得好這面具，不然只能玩玩了。”

    “知謙遜亦是一大進步！”

    計緣笑笑，摸了摸赤狐的頭，兩隻狐狸耳朵在他手來回撫過之後彈起又按下。

    胡雲被計緣誇得都不好意思了，本就火紅的毛髮都顯得更加鮮豔紅亮，似乎自有記憶以來，敬重的計先生就沒誇過他幾次，或者說幾乎就沒誇過他。

    “我，我再去準備準備，一會給尹青一個驚喜！”

    說著，胡雲逃一樣的抱著面具跑開了，看得計緣在後面點頭微笑，隨後轉身繼續對付起眼前的棋盤來。

    傍晚的時候，尹兆先和尹青如往常一樣同乘坐一輛馬車，在隨行護衛和家僕的簇擁下，從尚書省回到了家中。

    而因為今天是到門下省上課的日子，所以尹重也隨著父親和兄長一起回來的。

    父子三人換了常服之後，一起走向了客舍的院落。

    遠遠聽到腳步聲，胡雲就已經叫喚起來。

    “尹青！尹青！我準備送給你的禮物終於完成了，你快來啊！”

    聽到這聲音，笑著立刻加快了腳步，邊上的尹重更是比自己兄長還興奮，一路一起跑著過去。

    到了客舍位置，胡雲正坐在院中搖著尾巴，狐狸臉上露出明顯的笑容，看著出了走廊來到面前的兄弟兩。

    “嘿嘿，尹青你猜猜我送你什麼？虎兒也可以猜一猜！”

    尹重搶先說道。

    “一定是從牛奎山帶來的好東西是不是？”

    “不對，你猜錯了，這下到尹青猜了，每個人只能猜一次！”

    胡雲有些怕這兄弟兩不停猜給蒙對了，就沒驚喜感了，聽到他的話尹青思考了一下回答道。

    “不是好吃的就是好玩的，你忙了這麼多天，一定是好玩的對不對？”

    胡雲很不服氣得道。

    “你這樣不能算猜對，你得說出具體是什麼！”

    尹青攤攤手。

    “天下有趣的東西千千萬，你胡雲大爺又是狐仙，眼界遠超我等凡人，我尹青見識淺薄，怎麼猜得出來呢，還是你大發慈悲告訴我們吧！”

    “嘿嘿，你說得有道理！那我就讓你知道吧！”

    胡雲相當得意，一隻爪子伸到蓬鬆的大尾巴裡，拽出了一個火紅的狐狸面具，上頭甚至還有一抹螢光閃過。

    尹重幾乎是看了一眼就立刻喜歡上了面具，看看自己兄長又看看面具，面上全是羡慕的顏色。

    別說尹重了，就是尹青看到這面具都喜色難掩。

    “這，是給我的？”

    “?，拿去，本來就是給你的。”

    胡雲隨手遞給尹青，好似送出的是一件微不足道的小玩意，在尹青伸手小心的接過之後，走廊上落後幾步的尹兆先才慢慢悠悠到了這邊。

    尹兆先只是掃了這面具一樣，就見到這面具上有火色螢光流動，又有一絲絲帶著胡雲特徵的氣味流竄。

    浩然正氣面前，這種東西自然對尹兆先無效，但他也不會說破，更明白這應該是個寶貝，於是帶著好奇之色道。

    “喲，好漂亮的面具啊，胡雲做的？真厲害啊，多少能工巧匠都沒你手巧！”

    “是啊，好漂亮的面具啊，我也想要……”

    尹重的話音中包含著濃濃的羡慕，尹青明明已經而立之年，但也是愛不釋手的翻動這面具，其上每一個細節都顯得很精緻，毛髮好似在隨風流動一樣，抓著也很舒服。

    胡雲今天被誇了這麼多次，毛髮都更紅了好幾分，用爪子撓撓頭，惦著後腳站起來對尹青道。

    “尹青，這面具可不是普通的玩具，有門道的，計先生都誇過呢，我來教你怎麼玩！”

    胡雲一五一十的將面具的一些特徵說出來，包括怎麼運用，忌諱什麼，持續性和擬真度等限制的極限在哪裡等等。

    “怎麼樣，挺複雜的吧，所以我得在接下來幾天好好指導指導你，否則你都不會用，會浪費了我一番心血的！”

    胡雲語重心長的說著，然後看到尹青嘗試性的帶起了面具。

    “心中所想要立體，從氣質到外面都不能差，性格同樣如此對吧？”

    在面具剛剛帶上後幾息的時間，尹青身上就好似有淡淡的火色螢光流動，好似水波帶起漣漪，隨後身形也好似水中倒影，因為水波的擾動而變得模糊，再清晰過來的時候已經換了一副模樣。

    尹重被嚇了一跳，隨後瞪大了眼睛。

    “俞，俞叔叔？”

    原本站在身邊的兄長，在尹重眼中，居然變成了京畿府的府尹俞海山，只不過衣服還是尹青的衣服。

    “啥？”

    胡雲也是陷入了呆滯狀態，尹青居然一次就成功了？胡雲都自覺還有很多細節沒講清楚呢！

    一邊的尹兆先看著尹青現在的樣子也是眯眼撫須，他乍一眼看去也是俞海山的樣子，只不過能感受到尹青身上的那股“胡雲的味道”，再細看則有紅色的淡淡妖光，但不得不承認，這面具很神奇。

    “尹夫子，小孩子的事情讓他們自己鬧去吧，過來手談一局？”

    尹兆先一笑，走向稍遠處院中桌邊的計緣。

    “呵呵呵，正有此意！”

    走近石桌邊，見計緣已經擺了一副殘局，這殘局他其實見過好多次，雖然每一次各處都有一些差別，但大致上能認出是差不多的一局。

    “計先生又在擺這一局了？”

    “嗯，擺不好，記不清，算了。”

    計緣笑笑，將棋盤上的棋子一一撿回棋盒，尹兆先也坐下來撿另外一色的棋子。

    ……

    大約小半個時辰之後，尹府所在的榮安街上有一隊護衛踏著整齊的步子小跑而來，後面有兩輛華貴的馬車在隊伍之中，旁邊還簇擁著一些一些服飾和風貌都不同尋常的侍衛和一些侍從。

    這支隊伍很快就到了尹府門前，也順勢停了下來，府門處的侍衛一看這情況，就知道絕對是大人物到了，但這些護衛裝束看不出出處，馬車上也沒個標識，所以不知道來人究竟是誰。

    “不知是那位大人到訪，我等好進去通報老爺！”

    門口的領班不敢怠慢，帶著人從尹府臺階上下來，到了佇列跟前拱手問候。

    遠處前頭的那輛馬車上，厚實的絨毛簾子被從內掀開，從上頭下來一個高帽墨衫的人，守門侍衛領班心頭一跳，這是個太監，那馬車中的人恐怕不是宮中來的也定是與皇親國戚搭邊的了！

    那名太監走路的時候總是微微躬著身，看似踏著小碎步，實際上速度並不慢，很快越過一眾護衛佇列來到了尹府守門領班面前，宦官那種微微尖銳的聲音響起。

    “這位相府的差人，你進去通報尹公一聲，就說三公子帶著妻女來府上看他了，告訴尹公就知道是誰了。”

    三公子？

    守門侍衛眉頭一皺，但也不敢怠慢，行了一禮道。

    “在下馬上前去通報老爺，請諸位稍待片刻！”

    “嗯，有勞了。”

    這太監說完，就直接轉身走向了馬車方向，守門侍衛也不敢怠慢，趕緊跑回了府中。

    沒過多久，尹府後院的客舍中，陳阿遠腳步輕快的小跑到了這裡，在下意識瞥過正和尹青和尹重說話聊天的赤狐之後，快步來到尹兆先和計緣對弈的桌前。

    在這院子裡，即便有急事，陳阿遠也是放慢放輕腳步，隨後躬身拱手。

    “老爺，計先生，打擾你們下棋了。”

    “什麼事？”

    尹兆先執子落下，轉頭看向自己的忠僕。

    “回老爺，外頭來了一隊車駕，陣仗不小，隊伍中有一個太監，通知守門侍衛說，是三公子攜妻女來拜訪。”

    尹兆先眉頭一皺。

    “三公子？”

    “爹，是皇上來了！”

    尹青那邊也聽到了這邊的對話，張口道出帶著肯定語氣的猜測。

    “哦對，應該確實是皇上來了！計先生，看來你我這局棋是要不分勝負了！”

    計緣笑著點點他。

    “你呀你，不分勝負？不出二十手我就贏了。”

    “哎哎哎，怎麼能這麼說呢，你怎知我沒有後手？皇上來了，我也要去接待，改日再下，改日再下！”

    尹兆先站起身來，隨後趕緊隨著陳阿遠去了，並且還帶上了尹青和尹重，皇上親臨，自然要全家人都去迎接。

    ：。：


------------

第422章 尹青被催婚

    “三公子……”

    計緣看著尹兆先和尹青等人匆匆離去的背影，口中也喃喃自語著，回想一下，這稱呼當初第一次聽到是在京畿府外，通天江對岸的狀元渡上。

    “這皇帝倒是也有些情懷嘛！”

    ……

    尹府前大門處，尹兆先帶著自己夫人和兒子，同幾個家僕一起踏著小碎步到達府門位置，整理了一下衣冠之後，一眾人才到了外頭，那邊的護衛和馬車動都沒有動過，車上的人也並未下車，等得就是尹兆先過來。

    尹兆先帶著家人，快速走出府門，走下臺階，然後走到車駕前，一眾人一起躬身行禮。

    “臣尹兆先，攜本府上下家眷，拜見陛下！”

    “拜見陛下！”

    身後一眾人異口同聲複述。

    這時候，車駕上的簾子才再次被掀開，護衛在同時擺好踏凳，從馬車上頭先下來一個太監，隨後再攙扶著出來的人下車，正是當今的大貞洪武皇帝楊浩。

    “諸位快快免禮起身！”

    洪武帝走近尹兆先幾步，親自攙扶尹兆先起身。

    “謝陛下！”

    “呵呵呵，尹愛卿，孤今日是出宮並未張揚，來你府上乃是私訪，還帶來家眷過來，你們也下來吧！”

    洪武帝前半句話對著尹兆先說的，後半句則對著後邊的另一輛馬車，隨後那輛馬車上的簾子也被從內掀開，先後走出來兩名女子，一名年色稍長卻雍容華貴，一名年色清麗也落落大方。

    “見過德妃娘娘，見過常平公主！”

    尹兆先和身後的家人再次恭敬行禮。

    “諸位不必多禮，今天我們和皇上來你府上，沒有打擾到你們吧？”

    德妃帶著公主走到皇帝邊上，笑盈盈得對著尹兆先和尹母問了一句，尤其後者是有誥命在身的，偶爾也會入宮聊天。

    “不敢不敢，陛下，娘娘，還有公主殿下，天快黑了，外頭天寒地凍，還是快快一起進府上暖暖身子吧，尹某已經吩咐後廚，會準備一頓豐盛的晚宴。”

    不管皇帝來幹嘛，總不可能站在外面說事，尹兆先一面請皇帝入府，來之前也早已經吩府上的下人和後廚早做準備。

    “好，今天孤就嘗嘗尹相府上的菜肴滋味如何！”

    “正好有甯安縣老家的特製醬貨，能讓陛下嘗個鮮。陛下請！”

    尹兆先伸手引請，一眾人才慢慢入府，尹青全程都沒怎麼說話，就是隨行在自己父親身邊，順帶看住尹重，不過他卻發現德妃娘娘和常平公主居然時不時就會打量他。

    這讓尹青皺眉之餘，稍加思索，竟是忽然想到一種荒唐的可能。

    尹府客堂內此刻已經生好了幾個暖爐，也有下人準備好了茶水糕點，一眾人穿門過廊的來到這裡，一入門就感覺到一陣暖氣鋪面而來。

    這大客廳內掛滿了書畫，字大多是尹兆先寫的，而畫則基本都是尹青畫的，尹家父子在這方面也算名滿朝野內外。

    幾人落座之後，洪武帝的視線就基本流連在室內字畫上，看了許久由衷讚歎道。

    “都說尹愛卿為官清廉，但其實你根本不缺錢，家中到處都是寶啊，就這客廳中的字畫，不知道多少富戶權貴重金求購而無門呢！”

    尹兆先喝茶笑笑。

    “陛下謬贊了，他人不過是因為我尹兆先身具高位，阿諛奉承罷了！”

    “尹相過謙了，我一個婦道人家在後宮中都聽說過許多遍，知道尹相乃是當世書法大家，而令郎尹青的妙筆丹青也是享有盛譽，一字一畫都是千金難求啊，你們一門父子都是絕才！”

    德妃很會說話，也很清楚尹兆先在皇帝心中的地位，洪武帝曾經在床頭枕席之間對她說過許多次關於尹兆先的事情，多是誇讚甚至欽佩之言。

    尹兆先將來要成為太子太傅，換個角度也可以說，若尹兆先真的認為哪個皇子無才無德不堪大任，那不論多喜歡那皇子，他都不會是太子儲君之選。

    加上市井百姓乃至文武百官中，都早就聽過一個傳言，說尹兆先乃當世賢德大儒，身具浩然正氣，明晰世事剷除邪魅，一如當初的血絲綢之案的結果。

    時至今日，麗順府、雲波府乃至整個婉州，都一直有百姓年年為尹兆先祈福，多地還立有尹公祠，很是有些神異色彩。

    “是啊尹相，您的才學朝野上下誰人不知啊，尹侍郎的丹青妙筆也同樣如此。”

    常平公主附和一句，看向了尹青，坐在邊緣的後者只是微微拱手致謝，並未多說什麼。

    “對了尹愛卿，尹侍郎已經過了而立之年，卻至今尚未娶妻，可是同人有指腹為婚之約？”

    尹兆先看看低頭喝茶的尹青，回答道。

    “並未有婚約在身。”

    “哦，那尹侍郎是有心上人了咯？”

    洪武帝這會是問得尹青，後者也只好恭敬回答道。

    “回陛下的話，尹青並無什麼心上人，只不過政務繁忙又得抽空讀書學習，所以並無心思放在風花雪月之上。”

    洪武帝點點頭。

    “不愧是尹相之子，同樣是國之棟樑，但到了年紀，該娶妻還是得娶的，尹家香火總得延續吧？尹相說呢？”

    尹兆先露出了笑容，點頭附和。

    “陛下說得是，青兒，你也該娶妻了。”

    尹青一直沒有娶妻，一方面是因為實在太忙，要看顧的事情太多，另一方面也是有一些顧忌讓尹青一直沒有考慮娶妻。

    一是因為尹家如今在朝野的地位，很顯赫但也有些尷尬，底蘊其實不足，不能踏錯一步。

    其二是，尹家自身內部也很特殊，可能會接觸一些玄奇之事，選媳婦這種事情同樣需要極度慎重。

    別人或許不會想那麼多，但尹青卻想得很深，他深知如今的自己不可能娶一個平凡女子，而娶一個名門閨秀等於和對方家族牽連，上一個皇帝的事情讓他不得不再三考慮。

    但今天這情況，躲是躲不過去的，尹青也只好笑笑但沒回答什麼話。

    德妃這會正和尹母說著悄悄話，隨後朝著尹母使了個眼色，後者心領神會。

    “哦對了，青兒，常平公主殿下還是第一次來我尹府，這府邸不若你帶她逛逛吧？”

    尹重在尹青邊上嘀咕一句。

    “大冷天的有什麼好逛的。”

    尹青無奈，只好看向常平公主。

    “公主殿下可想逛一逛？”

    後者得體的含笑點頭。

    “有勞尹侍郎了，尹府內外我也很好奇呢。”

    話都說到這份上，尹青也不好推脫，等常平公主披上了絨毛斗篷，就帶著她出去了。

    尹重看看兄長再看看屋內的情況，走到尹母邊上小聲道。

    “娘親，能和兄長一起去麼？”

    “你去做什麼，不准去！”

    聽到尹母的話，尹重皺皺眉頭，兄長走了，這裡還有皇帝和皇妃，氣氛壓抑也不好玩。

    “那，我去找計先生……”

    小聲嘀咕著，尹重小步走到尹兆先邊上，很是恭敬的對著皇帝皇妃以及自己父親依次行禮。

    “皇上，娘娘，爹爹，虎兒覺得這裡熱，也要出去走走。”

    “呵呵呵，虎兒的身體真好，孤那些個皇子可每一個人比得上虎兒。”

    洪武帝也很喜歡這個與皇子們陪讀的孩子，尹兆先道了一聲謬贊，轉頭對尹重道。

    “有什麼好走的，別是去給你兄長添亂的吧？”

    “才不是呢！我去找計先……”

    尹重這孩子一時口快，說到一半才小下聲來，尹兆先倒是並無什麼異樣，搖搖頭推推手。

    “去吧去吧。”

    皇上又不認識計緣，就當是個普通的家鄉友人也沒什麼，而尹兆先也不知道計緣認識言常，因為言常從來不在外頭說起這事，當初面對先帝，送月餅的時候都只是稱呼“一個仙人”。

    等尹重興沖沖的離開，洪武帝才與尹兆先相視一笑，很有種君臣相宜的感覺。

    “尹愛卿家中有客？”

    “回陛下，確實有一位客人在，乃是尹某老家甯安縣的摯友，當初就是鄰居。”

    摯友？

    洪武帝起了一點興趣，今天主要的事情就是為自己女兒常平公主來的，既然她已經和尹青出去了，剩下的自然想聊什麼聊什麼。

    “尹愛卿的摯友也是讀書人？”

    尹兆先想了下。

    “書肯定是讀的，但卻不算是尋常意義上寒窗苦讀為功名的書生。”

    “哦，能和尹愛卿為友，才學想必也是不差的？”

    尹兆先聽著就品出點味道來，只是笑笑對皇帝道。

    “計先生的才學當然好，但他卻早有言在先，並無任何出仕的意圖，而是更喜歡遊歷天下，喝喝茶聽聽書，再下下棋。”

    洪武帝若有所思，隨後對尹兆先道。

    “倒是一個悠閒的雅士，一會宴席之刻，也將他一道請來用餐吧。”

    尹兆先一愣。

    “這，我那友人畢竟是一介白身，且，且不喜權貴禮數，怕衝撞了聖上，還是……”

    “哎，尹愛卿，孤在你心中不至於如此小雞肚腸吧？”

    洪武帝也是笑了，上天為他創造了不錯的條件，他自問也是想當一個千古明君的人，當然不會介意這種小節。

    ：。：


------------

第423章 你也懂？

    洪武帝表現的如此大度，作為臣子的尹兆先自然是很欣慰的，但換成別人，皇帝有令怎麼說也得讓他面見聖上，可現在物件是計緣?。

    實話說，在尹兆先心中，君上的主觀意向和計緣的主觀意向，還是後者的比重要大一些的。

    說白了，計先生何許人也？其實根本不用太在意一個皇帝的面子。

    但尹兆先自認以自己對計緣的瞭解，以朋友的身份請計緣算是幫個忙見見洪武帝，計緣肯定是願意的，但問題尹兆先自己有些不想這麼做，於是斟酌猶豫了稍許功夫，還是向洪武帝道。

    “難得陛下願意見一位庶民，這自然是尹某友人的榮幸，臣也有感陛下的氣度，但……計先生比較古怪，要不這樣，臣一會去教他些基本禮數，畢竟禮不可廢，免得真的衝撞了聖駕……”

    洪武帝聽著這話心中就更好奇了，這尹相這會是怎麼了，他那朋友就這麼見不得人？

    換成別人，洪武帝楊浩可能會覺得是嫉賢妒能，怕友人搶了自己的風頭，甚至也可能那友人是不良之人，但面前的是尹兆先，那就絕無此可能。

    洪武帝其實有一個小秘密一直都沒和人說過，甚至連皇后和德妃這種極為親密的妃子也不曾提起，那就是在他才登基前後，其實做過兩個奇夢。

    第一個夢是夢到了自己的父親，先皇元德帝。

    這個夢相對簡單，那會元德帝才剛剛過世，做夢的時間是在發喪前。

    那會楊浩整天處於興奮占多數悲傷占少數的狀態，就是這悲傷，也不是自己父親佔據全部，相當一部分被恩師的死分走。

    夢的內容是楊浩在床上睡覺，隨後被人推醒，醒來一看是自己父親坐在床邊，那會雖然有些想不起來父親已經死了，但父親在自己臥房看著他，還是讓楊浩稍顯惶恐，就想下床請安。

    不過那會元德帝的態度和以往印象中大不相同，顯得有些難以置信的和藹，只是和他簡單說了兩句話，就說是要離開了，去很遠的地方，叮囑了一下照顧好大貞這個家，遇事難定就多問問尹兆先，還讓他不要忘了之前病床邊的話。

    等元德帝一走，楊浩就從床上行了過來，時間是天剛剛亮，而那一番元德帝在彌留之際的病床前，讓他務必不要讓尹兆先被奸佞所害的遺言也被自然記起。

    第二個夢夢到了小時候，在出了弘文館之後他拜李目書為少師，有了一個對他關懷備至又富有遠見的恩師。

    那一天在李目書的書房中，年紀大概只有十四五歲左右的楊浩正在讀書，李目書就在邊上閉目聽著，時不時指出書中一部分的要點，一隻手一直在拍著楊浩桌案一角的一疊書籍。

    在讀到一段若為君者，應當怎麼怎麼樣的內容之時，閉目的李目書突然打斷了他，湊近楊浩道。

    “殿下，我年紀大了，總有一天會離你而去，不是死於勾心鬥角明槍暗箭，就是死于年高病痛，但殿下您的路還很長很長，您將來定會登基為帝手握大寶！”

    “老師，我也覺得我能當上皇帝，就是這麼覺得。”

    楊浩笑笑回答老師。

    在夢中的奇特之處在于，楊浩幾乎忘記了當皇帝的事情，好似還是那個當初的少年，可即便如此依舊是有一種靈明，對登基有強烈的預感。

    李目書點點頭將一直壓在一疊書上的右手移開。

    “殿下，這些書的作者乃是大貞立國以來都未曾有過的大才大賢，將來殿下登基稱帝，我雖然可能是看不到了，但一定要讓他在一旁見證，此人忠心為國亦為天下萬民，一身煌煌浩然氣，鬼神亦是欽佩！”

    李目書將一疊書推到少年楊浩面前，是《群鳥論》、《謂知義》等書籍。

    “你好好看這些書，以後也多看看，我要回去了！”

    “知道了老師！”

    少年楊浩點頭應諾，才翻開書的時候忽然“靈光”了一下，想到了他就在老師家中的書房裡啊，那老師去回哪去呢？

    抬頭看去的時候，見到書房門外顯得有些朦朧，有一個黑影站在那邊，老師朝其拱了拱手才出門離去。

    隨後楊浩就醒了，這夢醒來的時候，點點滴滴全都歷歷在目，記得清清楚楚，很可能就是亡故恩師的一次托夢。

    這前後兩個夢，讓原本就對尹兆先已經很重視的楊浩，對尹家更多上了一份心，所以其實尹兆先就算已經很清楚當今聖上對他的信任，但實際上楊浩對尹兆先的信任比尹兆先本人想的還要深一些。

    ……

    尹青帶著常平公主除了客廳，沿著走廊走向花園，尹青向來能說會道，即便現在面前是公主，即便皇上來意特殊，他還是不算太緊張。

    “公主殿下，咱就繞著走廊逛一圈，然後穿過兩個花園看看景，隨後去餐堂等著吧，我們尹府比不得皇宮，隨便逛逛就沒地看了，回去得早了，聖上和我爹估計都會怪罪我。”

    常平公主看向尹青。

    “尹侍郎不喜歡和我一起逛麼？”

    尹青連忙解釋。

    “自然不是，不過聖上和我爹的意思多半是讓我們獨處一會，這外頭天寒地凍的也虧得我娘想得出來，我們去餐堂暖爐前坐著聊天豈不比這舒服？甚至還能讓廚房上點好吃的。”

    常平公主一愣，隨後也是笑了出來，她其實談不上喜歡尹青，雖然也不討厭，但終究還是比較陌生的。

    只不過待嫁女子多身不由己，更何況是身處皇家，縱是受父皇寵愛，終身大事依然不可能由自己做主。

    所幸尹青雖然遠不如尹相，但也有些才名，至少常平公主看過尹青的畫，丹青之術確實很不錯。

    “那就聽尹侍郎的，我們隨便逛逛就去餐堂吧，不過我還想看看尹府的書房，這個據說天下文氣最重的地方。”

    “好，此等要求尹某自當滿足，公主殿下這邊請。”

    尹青很有風度的引請，帶著常平公主遊覽尹府，主要就是逛逛花園，看看常平公主好奇的書房。

    尹府有好幾處書房，尹青和尹兆先都單獨有一間，尹青不可能帶著常平公主去尹兆先的書房，但帶她看看自己的還是可以的。

    一進到尹青的書房裡，常平公主就看得有些出神了。

    室內掛滿了畫像，有鄉民風情，有山川水澤，有帶著華蓋大樹的小院，也有如黃狗和狐狸這種動物，有提筆書寫且同尹相有幾分相似的文人，甚至還有乘風遨遊身形朦朧的仙人。

    每一幅畫都惟妙惟肖，比外頭流露出來的那些作品要更加出眾不凡，常平公主能從一幅幅畫中感覺出那種獨特的意境。

    再看看書房的書架和書桌，堆滿了書籍，幾張桌案上有好多本書都翻開著，上頭圈圈點點批註滿頁，顯出主人讀書的用心。

    常平公主問過尹青意見之後，隨便取了一本書想看看尹青批註了些什麼，見到的卻不光是尋常書生的意義解讀，其中有引申也有粉刺，卻偏偏好似一下就抓住重點，將書籍內容的實質暴露在幕前。

    書、畫、沒作完的畫、沒寫完的文……這一切本該令書房雜亂，卻偏偏帶著一種奇特的井然有序之感，在淡淡的墨香中獨有韻味。

    常平公主也是聰慧知書的女子，心中不由有些漣漪。

    ‘這可不像是很多人所說，蒙父親蔭而起勢的樣子啊……’

    常平公主看向一側終於難得有些不好意思的尹青。

    “尹侍郎，你的丹青之術這麼好，什麼時候也幫我畫一張畫像吧？”

    “公主有命，尹青自當遵從，好了，這書房看得時間比預想中的久，這下不用提前去餐堂了，公主殿下，我們真該過去了，不然趕不上吃飯了。”

    “是是是，我知道了！”

    常平公主將手中的書方向，轉動角度都歸於原位，才笑著起身。

    兩人走另一條道前往餐堂，也遠遠經過了計緣所在的那處客舍，常平公主在左右顧盼的時候，瞧見了客舍那邊的院裡，有一個白衫男子坐在石桌前擺弄棋盤，邊向著已經熟悉了一些尹青問道。

    “尹侍郎，那人是誰？不像是你們府上的下人啊。”

    尹青看看計緣的側影，帶著公主邊走邊解釋道。

    “這一位是老家的長輩，難得來京城做客，正在我家中小住，比較喜好清靜，我們就不過去打攪他了。”

    “嗯！”

    在兩人經過的時候，計緣的心思其實早就不在棋盤上了，只是拿著棋子裝裝樣子而已，同樣如此的還有一隻蹲在桌下的狐狸，以及一隻落在計緣肩頭的紙鶴，當然，《劍意帖》沒拿出來，否則會更熱鬧。

    胡雲探頭眺望著遠處，一臉好奇。

    “計先生，尹青邊上的女人是誰呀？”

    “應該是一個公主，看這單獨領著她閒逛的架勢，這皇帝來尹府的目的就值得玩味了。”

    胡雲愣了一下，抬頭看向計緣。

    “這女人要當尹青的老婆？”

