    計緣看得出來這兩人武功不俗，但到底也不是鐵打的，現在都有點哆嗦。

    兩人也不推辭，進了門細觀小閣院內，一顆披著雪卻依然翠綠的大棗樹，一口被石板蓋起來的井，一張石桌和四個石凳，周圍也是普通的屋舍。

    ‘這就是世外高人住的地方？’

    等坐在主屋客廳捧著熱茶的時候，兩人才在計緣的詢問下詳細說了魏家的情況。

    “哦，依依和那小子也一起來了？”

    “正是！”

    兩人捧著茶盞暖暖手，然後喝了一口，這一口茶水下肚，除了清甜，還有一股暖流自胃部流竄全身，逐漸驅散了這一路的寒意。

    他們沒在居安小閣待太久，大約半刻鐘後就又告辭離去。

    計先生答應新春期間過去，那兩人就要立馬要起身回去通知家主，好早做準備。

    小閣院門處，目送兩個騎手離去，計緣思量了一下，轉身將家中門窗之類的全都關好，隨後直接於院內一躍騰空，在天際踏雲去往德勝府城了。

    很快，計緣就已經踏足德勝府的街道，並踱步到了魏府門外。

    說來也巧，這會尚依依、關和、魏元生三人正好往府門外走，邊上幾個下人捧了很多長串鞭炮，顯然是準備出府來放鞭炮了。

    哪怕都和計緣多年沒見，但不論魏元生還是尚依依和關和，都是在見到計緣的第一時間就認出了他。

    “計先生！”“計先生來了！”

    魏元生趕忙一把抓過邊上家僕手中的鞭炮，朝著他道。

    “趕快去通知我爹。”

    “是！”

    等人一走，魏元生直接一個縱躍從府門那裡跳到街上。

    “計先生快來，我們一起放鞭炮！”

    計緣朝著有些拘謹的關和與尚依依點點頭，再望向魏元生，幾年不見，這小子倒是打了個好基礎。


------------

第284章 有錢人的快樂

    計緣也是有些童心未泯，而魏元生本身就是個孩子，尚依依與關和則是好奇。

    幾個年齡不一修為不一的修仙之人，還真就湊在魏府門前研究著放鞭炮。

    原本幾尺長度的鞭炮，經過頭尾連接起來之後，直接成了一條鞭炮長龍，反正這邊這條街道幾乎都是魏家的，兩邊建築也都是魏家產業，所以這鞭炮橫在魏府門前，一直前後延伸出去老遠。

    魏無畏出來的時候，就看到計緣和自家孩子蹲在門口不遠處的鞭炮鏈一端鼓搗，關和與尚依依則在另一端串鞭炮。

    即便是修仙之人，這份體驗還是挺難得的，尤其是和計緣這樣的高人都一起做這件事，連尚依依和關和也認真對待放鞭炮這件事了。

    等到一切就緒，僕人拿著一支點著的香遞給魏元生，後者也小心的湊近鞭炮導火索的位置。

    “依依姐，關師兄，快躲開，我要點了！”

    見人都躲開了，魏元生點著了導火索後扔掉香就跑，雖然算是個修仙之人了，但放鞭炮這種事他又沒經歷過，不光是他，尚依依和關和也是閃開不近的距離。

    “啪啦啪啦啪啦啪啦……”

    鞭炮炸開的密集聲響和火光一直沿著“鞭炮鏈”前進，魏元生嘻嘻哈哈的拍著手，在最初的小心過去之後一直在後面追著。

    計緣站在原地聽著鞭炮的響，一會之後才轉頭看向府門口的魏無畏，後者連忙拱手行禮，並引請向大門，計緣點點前頭的魏元生，表示放完鞭炮再進去。

    好一會鞭炮才全部響完，魏元生這才心滿意足的隨著眾人一起回了府裡，一路上還和計緣說個不停。

    魏元生在以前沒上山的時候就想試試放鞭炮，但那時候他才三歲都不足，家裡人不會讓他做這麼危險的事，如今從玉懷山歸來，可算是過足了癮。

    半刻鐘後，魏府後院的其中一間會客廳前，魏無畏當先領著計緣和其他人來到這裡，親自推開了門。

    “來來來，計先生請，大家都裡面請，計先生來得巧，正好魏某正備好了一桌好東西。”

    剛剛門還沒開，計緣已經聞到了裡面的香氣。

    此刻和旁人都看向室內，計緣能看到一張特殊的大圓桌擺在室內，分成上下兩層，上層居然可以旋轉。

    “都請進，都請進！”

    在魏無畏盛情邀請之下眾人步入室內，在桌前落座。

    一盤盤小吃糕點陳列，上好的茶水泡好，連同魏家父子在內的幾個修仙之人都在坐在這裡，除此之外連個下人也沒有。

    這是計緣第一次看到類似上輩子圓桌轉盤一樣的東西，只不過魏府的這個完全是木質的，由能工巧匠打造，讓諸多小吃糕點能擺在上頭供人轉動取用。

    這桌子也異乎尋常得大，足足能坐得下二十人，圓盤邊緣擺放了許許多多小碟子，計緣粗略算了算，起碼得有六七十種不同的點心。

    ‘有錢人的快樂啊……’

    計緣還在心中感歎著，魏無畏就自己對這一桌東西作了說明。

    “計先生，還有關小師兄和尚小師姐，魏某沒有什麼特別的愛好，唯獨對這吃食極為講究，在玉懷山上固然取用的都是仙家之產，但還是貪戀凡塵美食的。”

    魏無畏摸摸自己的肚子。

    “別看只是這小小一桌糕點蜜餞，這可是魏家十幾位名廚早晨新做的，到現在才完工的食中精品，魏某稱之為點心席。”

    就沖魏無畏這身材，計緣就相信他說得是實話。

    “來來來，大家快嘗嘗，魏某先不客氣了。”

    魏無畏胖乎乎的手已經開始抓著糕點塞嘴裡，那副灑脫的樣子看起來毫不做作，不過這並非他真的一直都是如此，而是很清楚在計緣面前這樣灑脫一些要更好。

    事實證明吃東西的場合最能提氣氛，從百姓人家到王公貴族都是如此，計緣等人也是一樣，品嘗這些精美可口的點心，讓廳內的氣氛變得更融洽。

    計緣知道魏家找自己肯定有事，但也樂得邊吃邊與人聊聊天，談談這五年魏家父子在山中的修行。

    有些事計緣問得很細，不完全是關心兩人，也是借此瞭解玉懷山的基礎修行到底是怎麼個修法。

    其中過程算是具備情理之中的系統性，細緻程度卻又有些預料之外，除了師父指點修行上的困惑，還多了師父借用聖境陣法，親自為弟子導引靈氣洗滌肉身，以及接引星力刺激竅穴，在弟子蘊化意境丹爐和開闢金橋的時候護法。

    並且親近的長輩還會教考晚輩弟子的修行狀況，主要看一些基礎的術法和護身器物掌握情況。

    玉懷聖境在群山中，雖然算不上隔絕於世的洞天，但卻能算是一塊福地，少了一些洞天世界的特有神異，但靈氣十分充沛卻不遜色分毫，甚至還有某些地方更勝一籌，畢竟福地本就依憑特殊環境和事物，一如玉懷山的玉鑄峰。

    師門的細心指點，加上修行環境的特殊，這些點滴看似簡簡單單，卻也是一個仙府修行聖地的基石之一。

    計緣聽魏無畏和魏元生的講述，加上尚依依同關和的不時補充，對玉懷山弟子的修行有了一個更全面的認識。

    相比之下，計緣覺得自己對待那幾個勉強有點傳法之緣的存在，絕對算是散養，但卻也並不認為兩者有高下之分，重人重心之間的比重不同罷了，再說計緣指點的都算是半路出家，情況也不同。

    這種拉家常的話聊的差不多了，魏無畏朝著自己兒子使了個眼色，將鼓鼓的腮幫子內的糕點咀嚼咽下，咕嚕咕嚕喝下半碗茶，才好似突然回想起什麼般朝著計緣道。

    “計先生，我師祖回來了呢！”

    計緣稍稍愣了一下，看看魏元生。

    “你師祖是誰？”

    “我師祖叫裴正，前些年在天機閣，這次回來我是第一次見他呢。”

    聽到魏元生的解釋，計緣就恍然了，確實有這麼一號玉懷山的真人，在早幾年前因為天機閣流言一事遠去南荒洲天機閣。

    “原來他才回來啊？”

    計緣笑著問了一句，這也算心裡話，他還以為那人早就回來了的。

    一邊尚依依也點頭說明。

    “師祖他老人家畢竟是去南荒洲，遠隔天塹，跨越重洋荒海，中途還有天域海域的種種奇詭之事阻隔，為求迅捷，很多地方都孤身飛遁，未曾借助界域擺渡，來回一趟實屬不易。”

    “哦，那倒是辛苦他了。”

    計緣隨口說了一句，心中想的是這一卦算的什麼，不過沒等他問，尚依依就又繼續說了下去。

    “師祖在天機閣與幾位長須翁一起，倒轉數年間的星象，最後推定其中三年的星象變遷，重新推衍其中的每一日每一夜，又花去一年在定當時的天地乾坤之數，一年倒轉四年定卦，才算是算完那一整卦，然後恢復了一段時日，又匆匆趕回來的。”

    計緣表面上還是那副淡薄不驚的樣子，心中是聽得一愣一愣的，這算一卦工程浩大啊，而且聽起來這次衍卦似乎還真被他們抓住點什麼。

    “那裴真人帶回什麼消息，玉懷山讓你們來告訴計某？”

    計緣皺著眉頭，帶著一絲疑惑的語氣詢問一聲。

    邊上的魏元生搶著說道。

    “怪就怪在這裡，師祖說當初三位長須翁即時衍算紛紛身受重傷，這次他們在天機閣提足精神做足準備，花費數年代價蔔算，反而還不如當初那一瞬窺探得多，聽天機閣的人說，這是天機混沌，若非天變就是人為，總之絕對不簡單，不可能是他們搞錯了。”

    魏元生看看計緣，繼續道。

    “然後師祖回來之後，聽說了計先生的事情，頓覺奇異非常，正巧我今年又能回家過年，就讓我們問問計先生，對這一卦的看法……”

    說到這，魏元生又看著計緣小聲問了一句。

    “計先生，其實師祖說因為可能涉及我玉懷山崛起之機，山中可能會仿照天機閣，在這大貞實地重推一次天機衍算，但他覺得這事絕對沒戲，讓我私底下跟您說一聲，要是可以，您就提醒一下山中那些長輩，還是說您覺得山中這麼做也合適？”

    計緣想了想，看看幾人，最後朝著魏無畏問了一句。

    “這事只是那裴真人私下讓你們來說的，玉懷山其他人不知道？”

    魏無畏知道躲不過去，勉強笑了笑說道。

    “在我看來，雖然明面上告訴我們是裴真人私下之言，其實也是山中對先生探探口風，一來可能覺得先生您同這事也有些關係，二來若是先生有興趣，也可一同蔔算……”

    計緣無奈搖了搖頭。

    “玉懷山如何做，計某並無任何興趣，計某在大貞待了夠久了，說不定什麼時候就會出去走走，這天機一卦，算與不算都與計某無關，回去轉告山中諸位真人，計某還沒這麼大能耐獨攪天機。”

    “比起這些，計某倒是更在意魏家主請我來要如何招待？”

    魏無畏一愣，頓時難得有些無措，小心詢問道。

    “呃，在下該如何招待，或者計先生還有什麼講究？”

    計緣笑了笑，既然有十幾個名廚，那也得體驗一把有錢人的快樂。

    “沒什麼講究，大魚大肉上啊！”

    ：。：


------------

過度環節卡文，今日沒有第二章了

如題，這階段屬於拓展過度階段，可能也有些神經衰弱，卡文卡起來真的欲仙欲死。

    明明週末，卻和傻了一樣呆坐在電腦前沒寫出什麼東西來，不想拖到淩晨幾點什麼的，還是請假吧，正好也想想怎麼鋪開大貞之外的事。
------------

第285章 出去走走

    計緣提這種要求，魏無畏是有些沒想到的，但同時也大松了口氣，之前的話題雖然是玉懷山師門的交代，但他也挺怕惹得計先生不快的。

    這會開玩笑，明顯算是照顧他們的感受了，至少說明計緣對他們幾人並無芥蒂，否則就給臉色看了。

    “計先生放心，今日乃是正月初一，昨天我們回來還顯倉促，家裡有些菜找不及食材來不及做，讓魏某有些不滿，今天正好吃個滿席面！”

    尚依依與關和對視一眼，就昨天那種陣勢，魏叔還不滿意？他們覺得自己能報出來的菜名都沒昨晚見過的多。

    魏無畏笑得很有自信，論及對吃的講究，他自信魏家的班底不會比皇宮的禦膳房差多少。

    十幾個名廚一起準備魏府菜品的威力，這些名廚各自還有打下手的人，整個備菜團隊少說得三四十人，佔用了魏府一處宅邸般大小的廚房。

    蒸、煮、炸、炒等各種烹飪手段齊上，有些菜更是從昨天就開始文火慢燉。

    加上計緣的到來，魏無畏中途甚至親自去後廚把了一段時間的關。

    中午算是在交談中就著點心過去的，可到了時近傍晚，以計緣的嗅覺，已經能聞到魏府裡濃郁得藏不住的食香氣。

    以至於當夜直接成了整個魏府的宴會，連同下人一起都吃了個滿嘴流油，讓修仙之人也為凡塵事物所驚歎，百十道菜樣樣精品，廚藝廚藝，同樣是一種藝術。

    當夜，宴席散去已經是亥時一刻，對於魏府的人來說算是很晚了，加上昨天大多數人都守歲過了子時，困頓加身之下都紛紛去休息了。

    計緣也被安排在後府一個獨立的客宿廂房院落，這裡一共四間廂房，左右都有兩間，關和與尚依依在左側各占一間，計緣則住在對面，中間隔著載種了些許花草的院子。

    子時是一陽初生的時刻，尚依依與關和都在房間中修行。

    而計緣現在既不想修行也有些睡不著。

    之前白天聽得玉懷山下來的幾人傳達著師門的旁敲側擊，算是很明顯的表露了玉懷山的心氣，人爭一口氣，仙府也想爭一爭那虛無縹緲的氣運，以這種方式直接求解到到他計緣身上，那麼所謂的天機閣一卦就未必真的沒算到什麼。

    或者說天機閣不知道的事情，裴正回了玉懷山之後，玉懷山順著卦象結合大貞近年來一些事，有了一個自我推斷式的猜測。

    窺探到天地大劫應該是不可能，但說不定就隱約瞭解到了計緣這一重特殊的變數，只不過他們看得淺，只看到一重機緣，卻看不到絕高之處的恐怖。

    從白天的一些對話資訊中，計緣也瞭解到玉懷山許多真人都開始不再像以前那麼宅了，龍君既然已經與玉懷和解，則少了一重大憂。

    加上天機閣之卦，玉懷山認為如今正值自己需要把握氣運的時刻，很多仙修開始出山，或者帶著門下出山，不局限於大貞，而是在雲洲走動，歷練的同時也擇機收入一些靈秀之資的新弟子。

    照以前計緣的思維邏輯，可能會覺得這雲洲局勢，除了自己瞭解的大貞，其他地方感覺大有亂成一鍋粥的跡象，妖、魔、仙、神、人都不簡單。

    在大貞發生的一系列事情，也總讓計緣認為雲洲籠罩著一層陰霾，或者說大貞之外的天地各處，都籠罩著一層陰霾。

    但玉懷山裴真人去天機閣，以及天機閣花費巨大心力的蔔算，這種努力，讓計緣忽然間想開了一些。

    這畢竟不是電視劇中演繹的世界，天下各道再是無為，皆有所欲，再是窮凶極惡，也皆有所懼，恩怨情仇凡人有仙神就無麼？曠闊的範圍內呈現的交錯不清，本就是常態，說不準其他各洲各境還更複雜。

    計緣覺得自己這個所謂的弈棋人，現在連看盤都算不上，更不要說控盤了。

    這麼一想，心情算不上多壞，但難免也會有些失意。

    “吱呀……”

    輕微的木樞轉動聲中，計緣打開了房門。

    外頭的月光照射透過逐漸擴大的門縫，照射到計緣臉上再擴展到門前一整片區域。

    在計緣模模糊糊的視線中，院中草枯花敗，壓著薄薄一層雪，抬頭看天空則立刻顯得清晰起來。

    似乎是感受到主人心緒有些不甯，原本靠在床榻邊的青藤劍也斜飛過來。

    這次仙劍沒有如往常一樣靜靜懸在計緣身後，而是直接飛到了計緣身前。

    見到仙劍飛攏，計緣下意識伸出的右手抓住。

    “嗡……”

    青藤劍鋒鳴輕震，劍鞘上和劍柄上的青藤愈發蒼翠欲滴，仙劍既是鋒銳無雙，也納得新歲春生之氣，劍上的新春生氣絲絲溢出，想要提振主人的精神。

    “三尺青鋒，藏殺機也孕生機，一如陰陽相繼，棋子黑白……”

    計緣握著劍，走到院中，右手心略一翻轉，劍鞘尖端緩緩朝著下方落去。

    劍鞘與一根無葉的花枝觸碰的一刻，就好似尖端輕輕觸碰了水面，有一無形的淡淡的波紋蕩漾，受青藤劍上的春生之氣一激，這一支花迅速抽枝起新芽，短短幾個呼吸的功夫就已經孕育三個花苞，呈現一幅含苞待放的姿態。

    “萬物皆有迎高之欲，便是這枯枝，聞得春氣亦會本能展枝迎合，但苦寒之月花不開，待到來春，方是爭豔之時，獨秀一刻難免曇花一現。”

    計緣喃喃自語地說著，面上則有一絲自嘲的笑容。

    “我對這世界瞭解還是太少了，不解于全何以落子，子不得落何以成局……”

    計緣自說自話，也算是一種自我鼓勵，在不少人眼中他是得逍遙得自在的高人，但誰又知道其實他也是有懼怕的，也會對一些事情認慫，有些能說，有些則連自言自語都不敢。

    大貞之外的世界，其實計緣早就想出去走一走，但除了大貞人道之局還沒見端倪，未嘗沒有一分對未知的恐懼在阻礙。

    ‘和上輩子小時候志比天高，越是長大越是經歷社會磨礪，越是再無銳氣，何其相似！’

    如今大貞國運之勢趨於明朗，而計緣的道行雖然不算是外人眼中的道妙無上的真仙，可說句實在話，這十幾年修行下來，法力未必多深，但是一些獨有的神通異術都開始顯現不凡，更有青藤劍在側，這份能耐不算很小了。

    ‘換種方式思考，不要有太大壓力，也不求甚解，出去走走，見識一番十方各界的山河壯麗也是好的！’

    這麼想著，計緣重新露出笑容，正巧耳中聽到動靜後抬頭望去，見關和已經推開門出來，尚依依房間內也有響聲。

    本來想問一聲“為何不休息”，但話還沒開口，恍然間發現天色已經濛濛亮了，更有雞鳴聲從遠方傳來，不知不覺竟是過去了一夜。

    見到計緣手持長劍就站在院中，關和連忙拱手行禮。

    “計先生早！”

    “早！”

    計緣看看他，點了點頭就回了房間，這孩子到底是長大了，比小時候懂禮多了。

    看到計緣離開，房門也關上了，關和這才帶著些許好奇走到院中。

    “師兄，你幹什麼呢？”

    尚依依的聲音從後面傳來，關和也不回頭。

    “快過來看，這有一株花要開了。”

    尚依依聞言也走近幾步，果然看到關和面前有一株花枝繁葉茂的，還鼓著花苞。

    這種情況在玉懷聖境算不上奇怪，畢竟環境不同，但在這裡，且又不是一種冬花，會出現這種情況只能是有人施法。

    “計先生弄的。”

    關和解釋了一句。

    “哦。”

    兩人畢竟道行和境界都不夠，看了看之後反倒並不在意，若是玉懷山中高人在場，就能發現這花不是經過木靈催生的，而是自然而然的生長，乃潤春和之氣所化。

    並且這春氣不是簡單新春雲氣卷落，是青藤劍中所煉青春之意，更是計緣一夜所悟之時抖落以之顯化心境，比之當初晉王府的一夜祥瑞又有極大不同。

    計緣是白天吃完早餐就和魏無畏等人告別離去的，明顯他在的時候整個魏府從凡人到仙修都很拘謹，他其實無所謂是否過一個完整的年，體驗過了就好了，於是就告辭了。

    這是冬日裡的一個晴天，太陽升到一定角度，光線照射到魏府各個角落。

    計緣走了，不一會就有魏府兩個下人來客舍廂房打掃。

    “哎哎哎，快看，這株薔薇要開花了！”

    “咦！真的啊！”

    提著木桶布巾等物的兩人走出廊道，湊近花園中一株花卉細瞧，在陽光照射下，幾個花骨朵都撐開了不少，顯然是就要綻放了。

    ：。：


------------

第286章 荒村

    計緣也沒有特意會知誰一聲的意思，一來是之前和魏無畏等人聊天的時候已經透露過可能會出大貞的意思，只是時間沒定；二來是自己行蹤不定算是好處多過壞處，再說了，去幾個地方特地告訴人一聲我打算出遠門，好像也挺矯情的。

    不過回家一趟也是必要的。

    正月初二下午的時候，計緣已經到了家中，此刻正在房間書案上揮筆書寫。

    雖然沒有特意會知人的意思，但好歹還是在居安小閣留書。

    寫完之後，計緣將筆方下，拿起紙張抖了抖，墨蹟以肉眼可見的速度乾涸。

    “不錯，如此便好！”

    此書留的是法令，有數十言內容，若真有相關之人來找他，法令自會應激而動，見到留書估摸著應該不容易找到他人在哪，但大致上是往北，也好心中有個數。

    計緣瞧過之後，終究是沒留下什麼傳神之意，只是將法令放在了桌案上，以鎮紙壓住便好。

    做完這些，計緣帶上屋內的幾把舊銅鎖，走出了房門，然後“哢嚓”一聲鎖上了主屋。

    “沙沙沙……沙沙沙……”

    院中的棗樹枝葉無風自動，計緣看看棗樹這樣子，笑了笑道。

    “你又不能動，草木精怪欲脫離本形也是千難萬難，勞煩你看家了。”

    說完這些，計緣又走到院外，將院門也上了鎖，這才故意拿著雨傘背著包，沿著天牛坊的小巷子向外走去。

    雖然計緣近年來在甯安縣的存在感不高，但在很多認識的人心中，計大先生的地位還是不低的，所以不是太急的話，基本上計緣每次出遠門都會這麼走一趟，讓沿途遇上他的鄉人清楚計先生出遠門了。

    天牛坊的一些鄰里遇上計緣了，都會問聲好，見到計緣帶著傘和包袱，更是會追問一聲，會理所當然的得到一句又將遠遊的答覆。

    出了天牛坊，對面街道上的孫記面攤依然開業，孫家人都勤勞，即便是大年初二也不曾真正全天休息。

    不過計緣過去的時候，孫樹生正在收拾攤位上的東西，並且將桌椅整理起來掛放在推車的前頭，看來是要收攤了。

    孫樹生是孫老頭的小兒子，孫老頭幹不動了就將面攤交給了他，他雖然和計緣的熟悉程度沒自己老爹那麼深，但好歹還是認識的，瞥見計緣過來，也熱情的打招呼。

    “計先生，新春好啊，您這是來吃面的？”

    孫家人都知道計先生只一個人住，很多時候家裡都不開火的，選擇來面攤吃面。

    雖然近些年來的少了很多，但孫老頭留下的話是，若計先生沒來過，孫記面攤永遠都要留下一份雜碎和鹵面的量。

    “新春好新春好，你這都要提前收攤了，還有面？”

    計緣拱手賀禮完畢，就隨口問了一句。

    孫樹生將手頭準備搬起來的小桌子放下，用肩頭布巾擦了擦手，憨笑道。

    “有！羊雜和麵都還有一份，炭灶也沒熄呢，計先生要吃的話，我現在就給您做！”

    似乎是才看到計緣夾著的傘和背後的包袱，孫樹生也就問了一句。

    “先生這是又要出遠門了？”

    “是啊，這趟可能走得更遠一些，面就不吃了，代我向老孫頭問聲好。”

    “行，肯定帶到，那您慢走。”

    “嗯。”

    計緣應過一聲之後，就朝著城門方向走去，這一次他並沒有用飛舉之術，而是一直步行到了城外也是踏步如縮地，速度快了卻沒騰雲駕霧，打算直接沿著地面一直北上，穿過稽州頂上的齊州後出大貞國境往外。

    這一走，就走了許久。

    大約三個月後，著一灰衫的計緣孤身行在一片林道荒野之中。

    自一個多月前從齊州出了大貞國境，計緣的速度就相對慢了一些。

    大貞正北方向主要同兩個國度接壤，一個佔據一半廷秋山的廷梁國，而如今所處的國度應該是叫祖越國，不少地方和大貞直接接壤，兩國之間還偶有摩擦。

    但計緣發現過了邊關一些重鎮之後，這祖越國後面好長一段都顯得很荒蕪，從上一個城鎮出來，已經有挺久沒看到人煙了。

    計緣沿著荒野林道一直行走，這道路雖然不少地方幾乎被野草覆蓋，但從寬度看得出應該算是某條主道，只是走的人也太少了點。

    走到某處的時候，計緣突然停下了腳步，轉頭看向一側路邊一處野草特別茂盛的地方，想了下走近兩步。

    計緣伸手掃開草叢，露出了後面兩具粘著一些布片的白骨。

    “還好我也用不著太多食物和水，否則尋常人走這條道若是沒帶足補給，夠嗆能過去。”

    不論是陰司帶走陰魂，還是淪為孤魂野鬼，總之這兩具白骨上已經沒有任何魂氣殘留，跟不清楚是怎麼過世的，計緣只能是歎一聲便離開了。

    又過去半天，計緣模糊的視線中終於出現了可能是建築群的東西，腳下速度也不由加快了一些，不過越是接近，計緣的眉頭也是逐漸皺了起來。

    眼前是一座不算小的村莊，但看不出多少人火氣，本以為是距離的緣故，可近一些了用鼻子聞也聞不出太多人氣。

    ‘似乎是荒廢了。’

    計緣進了村莊，左右看看，不少屋舍都顯得破敗，村前村後雜草橫生，村頭巷尾也不聞雞犬，更別提看到人了。

    往村內走了一陣子沒見著人，計緣也不再深入，而是折返回去到村頭一棟沒有院子的大宅子處。

    這屋子前頭有一口井，計緣看過，裡頭有井水，井繩和木桶也在，而且宅子也算完整，可以遮風擋雨。

    “咕吱…咕吱…咕吱……”

    隨著轉動搖手柄，一桶井水被計緣取了上來，拎出來看看嗅嗅，井水十分清澈，也並無任何不乾淨的氣息。

    計緣伸手捧起一些井水，“咕嚕咕嚕”喝下，覺得清冽解渴。

    “呼……這地方……”

    呼出一口氣，計緣看向大約村頭幾十米開外的個低矮的破敗小廟，那是村中土地廟，並無什麼神光留存，他也並沒有用拘神嘗試拘來土地的意思。

    在荒涼的地方，似乎天色暗得就特別快，計緣只是休息了一會，周圍就已經變得灰濛濛的了。

    從周圍一戶破敗房子處順了一些柴火，計緣就打算今夜在這裡休息了，好歹也算是有屋蓋，明天就是驚蟄了，從天色看，晚上可是很可能會下雨的。

    這間大宅子前後很多容易帶走的傢俱都沒了，就連廚房灶台的鍋都不曾留下，屋廳中有火堆燃燒的痕跡留存，想來是其他路人留下的。

    廚房那邊的屋頂破了個大洞，計緣也乾脆到宅子的廳堂位置堆起柴火點燃，這裡大門雖然窗戶紙都透了，但好歹能關上。

    計緣又找了條殘存的凳子在火堆邊坐下，用一根柴枝插了一塊幹餅，一端卡在凳腳孔洞處，一端則挑在火堆旁烘烤。

    在等餅子烤熱烤軟的時候，計緣則拿出了一本書來排解無聊感，正是那本許久沒有看過的《外道傳》，雖然早已閱讀過其中每一篇內容，但這段時間休息的時候一直在修行，今天再看看這本書，就當放鬆一下。

    “轟隆隆……”

    春雷響起，計緣持著書抬頭看看門外，閃電扭動著劃開夜空。

    “想是今年的第一聲雷吧？”

    “轟隆隆……”

    外頭的雷聲像是在呼應計緣的自語。

    不過計緣馬上又被其他東西吸引了注意力，除了雷聲和風聲，耳中隱約聽到了有一陣腳步聲和馬蹄聲，伴隨著一些交談的華語接近。

    計緣突然覺得有些好笑，貌似有好幾回了，他夜宿一個荒涼的地方，又是一個雨夜，總是能遇上一些人，不過這倒也不壞，總算也算有了人煙不是。

    “嗯？”

    正這麼想著，計緣突然嗅到了什麼怪味，看看火堆前的餅子，確實沒糊。

    廢棄荒村外，七八個人牽著兩匹馬正在緩緩接近，所有人臉上都充滿了疲憊。

    兩匹馬一匹托著人一匹背上放滿了東西，前面的馬背上是一個八九歲大的小女孩，還沒走到村前道口，小女孩就叫喚起來。

    “二爺二爺，村子裡有人，村子裡有人，我看到火光了，這村子有人！”

    其他人聞言精神一振，眺望一番確實能隱約看到火光，現在天還沒完全暗下來，加上有一些破屋當著，剛剛沒怎麼瞧見，現在見到了，腳下的步伐不由得也快了些。

    “總算不是一個荒村了！”“有人就好了，換點稀的吃。”

    “最好有酒！”“嘿嘿嘿…….”

    “別廢話了，快走。”

    不過等一眾人進了村，看到眾多破敗的房屋時，心裡的期待感也在逐漸降低，但還是朝著火光的方向前進。

    等走到一處還算完整的大宅院外時，只看到那邊廳堂中生了一堆火，一個人坐在一條凳子上，正望向外面。


------------

第287章 有怪物

    這連上馬背上的小女孩在內的一行八人，看到這情況面面相覷。

    很明顯了，大家都看得出來這個村子沒什麼人煙，生火的也不過是個過路人而已。

    “哎！還是個荒村……”

    “他就一個人啊，走這條道不怕麼？”

    “許是有同伴在裡頭呢。”“看著不像有啊……”

    幾人見計緣孤身一人，相互之間議論了幾句，領頭幾人中的一個年輕壯漢對著邊上胡渣子花白的漢子道。

    “二叔，我看過了，走過來這點路上，附近沒什麼好房子了，就那人在的大宅還算完整，而且屋前有口井，我們要不要過去和他……”

    男子口中的二叔皺眉看看計緣所在的方向，他們同那邊大約還有十幾丈的距離，在這種天色變暗的時刻，一個?人的荒村中，對方一人看他們卻毫無懼怕的樣子。

    “我看我們還是另外找一個地方歇腳吧，敢一個人出行，並且住這種荒村，我們還是少招惹為妙。”

    聽到男子的話，邊上幾人相互看看，也都沒什麼意見，牽著馬就往邊上一點的位置走去，畢竟村子不小，雖然荒廢但應該還能找到合適的地方。

    計緣站在門口，把門開大了一些，望著這些人似乎沒有過來的意思。

    “轟隆隆……”

    雷聲再起，計緣抬頭看看天空，嗅了嗅彌漫的水汽，本來打算開口的話也暫且收在心中。

    “嘩啦啦啦……”

    雨說下就下，雖然不算大如傾盆，但也絕對不是什麼毛毛細雨。

    “糟糕，快快快，去那邊躲雨，去那邊躲雨，淋濕了會染風寒的！”

    “快快，往火光的地方跑！”“牽著馬牽著馬。”

    此刻那隊人處在一個很尷尬的位置，一條村中小道周圍的房子全都破敗不堪，都躲不下兩個人，何況他們還有馬，在雨中找屋子也絕對是下下策，也就只能往計緣所在的寬敞大宅跑。

    當先的是那個二爺和壯碩漢子，還沒接近大屋，就朝著那邊的計緣大喊。

    “這位朋友，突降大雨，可否容我們也一起在這處擠一擠避避雨啊？”

    “可否行個方便——！”

    計緣以實際行動來表現誠意，趕緊將屋門大開，大聲回應道。

    “幾位快快請進，現在不過初春，要是淋濕了，在這荒郊野外落下病可不好。”

    “多謝，多謝這位朋友！”

    那位二爺一邊跑一邊拱著手，和領頭的幾位男子當先過來，雨勢有變大的趨勢，所有人都加快腳步，匆匆進了這處大屋。

    等最後一匹馬也牽進來，門口的計緣這才又將門關上一些，不過為了避免這些人緊張，留了大概一拳頭寬的門縫。

    屋內的人都又跳又動，伸手上下拍打，要趁著身上的水珠還沒滲進衣服裡的時刻把它們拍落。

    一小會之後，那隊人才算是整理完畢，這會外頭的雨在嘩啦啦下著，那位小女孩口中的二爺整理了一下身上的衣服，走近偏門角位置的計緣，拱手作揖道。

    “多謝這位先生慷慨幫助，在下韓明，這些都算是我的晚輩。”

    看到計緣一身裝束挺斯文的，韓明也就表現的儘量達理一些，計緣看著這個約莫五十多的男子，也拱手回禮。

    “鄙人姓計，此宅荒廢無主，誰都可以休息，算不上幫助到各位，你們也不必客氣……”

    說到這計緣指了指角落之前他收集的柴火道。

    “外頭的柴枝估計都濕了，這些柴火我是用不光的，你們都淋了雨，可以取了在裡頭生一堆火烤烤。”

    計緣沒說什麼一起用一堆火的話，一來是他的火堆靠近門口角落，一兩人用還顯寬敞，人數多了就擠不下，二來是至少他也得表現出一種對陌生人的戒備，這不是為了裝樣子，而是可以令這些人寬心一些。

    果然，聽到計緣的話，韓明也沒反駁，再次拱手致謝之後，就招呼另一個人一起來搬動木柴了，引火的柴枝自然也是從計緣的火堆處拿的。

    很快，大屋靠內的位置就也升起了一堆火，一群人都圍在那裡烤火暖身子。

    計緣除了開頭對他們點火取柴給予一些幫助外，之後就沒有過多理會他們，表現出了一種合適的距離感，獨自坐在門角那塊烤著餅子看著書。

    事實證明計緣這種表現，是能夠讓那群人心中更安心一些的，他明顯能聽出那邊的說笑聲帶放鬆了不少。

    不過計緣的主要注意力也不在他們身上，基本看一會書就得透過門縫往往外頭，視線似乎想穿過黑夜中的朦朧雨幕尋找什麼。

    ‘這股怪味是什麼東西，為什麼又退去了？’

    計緣這麼思索著，翻了一頁手中的書，鼻子中又聞到了一股味道，不過這次是餅子發出的焦香。

    “二爺，那個大先生是個樣子貨，定是肚子裡沒墨水的，我剛剛偷偷看到了，他那本書根本就是一頁頁白紙，什麼字都沒有呢，還坐在那翻……”

    “小孩子家的別亂說。”“我沒亂說……”

    那邊聲音雖小，可自然逃不過計緣的順風耳。

    計緣就當沒聽見，將卡在凳腳上的木棍拿起，從上頭取下已經鬆軟的餅子，撕下一塊就放進嘴裡咀嚼起來。

    “我瞧先生一直盯著外頭，先生這是看什麼呢？”

    邊上聲音傳來，計緣轉頭看去，走過來的韓明戴了個斗笠，似乎是要出門。

    “沒什麼，這地荒涼，怕有野獸，就提防著看看。”

    “哦。”

    韓明應了一聲，打開門，走到簷邊，將剛才放在外頭的一個鐵桶鍋拎了起來，裡頭接的雨水已經將鍋裝滿了。

    雖然外頭還有井，但這種情況下還是用雨水更方便。

    等韓明拎了鍋子進來的時候，還下意識看了看計緣放在凳子一邊的書，現在是合起來的，看不出裡頭有字沒字，只是藍底封面上本該寫書名的位置，確實是空白的。

    在韓明正拎著鍋關上門，準備回去的時候，計緣突然開口詢問了一句。

    “韓先生，計某有個疑惑想請教一下，這地方為何一路行來卻幾無人煙？”

    韓明朝著裡頭使個眼色，將鍋交給過來的一個男子，隨後就在門口位置和計緣攀談起來。

    “計先生定是極少走這道的吧？早些年和大貞打仗，南元道附近的男丁都被征去了軍中，到處都陰盛陽衰，後來好長時間也有些匪禍，據傳還有一些不乾淨的東西，所以南元道的人挺多往北闖的，但這種世道……哎！”

    韓明說到這也是感慨一句。

    “我是這次我也是收到口信來接人，走了一回南元道，這的狀況也確實顯得誇張了些。到時計先生，怎麼孤身一人在這種地方？這可是很危險的！”

    計緣將口中咀嚼的餅子咽下，看著外頭道。

    “計某不是祖越國人，存著走走看看的心思，才一直北上的。”

    不是祖越國人？北上？

    韓明楞了一下，問了一句。

    “難道先生是大貞人士？”

    計緣笑了笑。

    “不錯，計某確實能算是大貞人。”

    “噢噢……先生是大貞人士，少見少見，大貞那邊怎麼樣？聽說除了王公貴族，家家食不果腹的。”

    計緣轉頭看看韓明。

    “你這是從哪聽來的？”

    “呃，都這麼說的。”

    可以，很強，計緣想了下，還是道了一句。

    “大貞還行吧，沒那麼不堪，祖越國與大貞關係不睦，難免……”

    話音到這突然頓住，計緣再次看向外頭，又嗅了嗅味道。

    鼻子沒聞到什麼，但剛剛耳朵確實聽到了一些隱隱約約的聲響，只是即便對於他的聽力而言也過於遙遠，加上大雨干擾，好似幻聽一般。

    “韓先生，今夜你們都早點休息吧，最好別隨便出門，計某敢孤身闖蕩，自然是有些特殊本領的，在我看來，這地方不太平。”

    “嗯，多謝計先生提醒了。”

    韓明看出計緣不想多聊了，便也回去了那邊火堆。

    人與人之間的交流有時候是很奇特的，有些人即便你與他只是說了幾句話，但就是能感受到對方是否真誠，顯然計緣給韓明的印象就十分不錯。

    。。。

    離荒村大約七八裡之外，有兩隊人馬正在雨夜中廝殺。

    一方十幾人身穿勁裝，另一方的人則有的穿著蓑衣，有的著破盔破甲，手中的兵器也是刀槍劍戟五花八門。

    到處都是兵器碰撞的聲響和慘叫聲。

    一名手持長槍的騎手，正騎著馬來回在週邊遊曳高呼。

    “砍下一個腦袋，就賞一整條烤羊腿，砍死兩人，就半隻羊，弟兄們，別讓他們跑了！”

    “上啊！”“殺……老子的羊肉！”“殺呀……”

    “當……”“當……”

    三五個匪徒的兵器被人用長棍格擋住，另有一名壯漢運掌攻擊。

    “哈哈哈哈……有命就來拿吧，喝！”

    一名抱著頭巾的壯漢吼聲如雷，猛然打在一名匪徒身上。

    “砰……”得一聲將對方擊飛七八尺，趴在地上掙扎著站不起來。

    “擒賊先擒王！”“好！”

    兩名勁裝漢子配合著格開周圍兵刃，朝著遠處騎手沖去，中間立刻竄出幾人攔路。

    一名匪徒衣衫又被壯漢抓住，整個人變成了對方擋箭牌，掄在身邊擋下邊上的刀斧，但周圍攻擊者太多，壯漢也不得再進。

    “啊……”“月容——！”

    “快去援手——！”

    後面的女子的尖銳慘叫在嘈雜中尤為明顯，聽到這聲音的其他勁裝武者紛紛朝著同伴聚攏。

    一眾武者且戰且退的匯攏起來，人人喘著粗氣，不少人都已經掛彩。

    週邊是數量眾多的匪徒，數量估計得有一兩百，週邊不少都騎著馬。

    “還好下著雨，對方的弓弩作用大減，否則情況就更不妙了！”

    一人邊說話，邊奪過匪徒的長槍，投擲向遠處的一名頭目騎手，卻被對方躲了過去，顯然也是身具武功。

    “現在也沒好到哪裡去，喝！”

    “當當……噗……”

    “小心左邊！”“砰……”

    這一邊廝殺戰鬥不休。

    另一邊，許多受傷的匪徒則被同伴拖到相對後方，忍著痛苦相互包紮，但注意力依然在圍殺的內部。

    “今天這些人倒是扎手！”“哼，他們撐不住多久的。”

    “嘿嘿嘿，那幾個女的，一會得叫她們好受！”

    “那也得不被砍碎了才行......”

    許多傷患還有心情交談。

    一名匪徒被扭折了一條手臂打斷了一條腿，這會剛剛正完骨，面露痛苦的躺在地上。

    “呵…呵…呵……”

    一種好似沙啞喘息聲的奇怪聲響在邊上傳來，受傷的匪徒睜開眼轉頭看向自己左側，卻猛然對上了一個可怖的腦袋，眼睛似腐壞，皮膚似枯樹，只有頭部露在外面，身子似乎埋在地底。

    匪徒臉色一下子變得慘白。

    “有……呃嗚……嗚……”

    匪徒驚恐的大吼聲還沒來得及爆發，一張內布利齒又枯黃骯髒的大口咬在了他脖子上……


------------

第288章 詭異的死法

    這名匪徒死死用手抓住咬著自己脖子的腦袋，用盡力氣想要將它弄開，看起來更像是捧著這個腦袋。

    僅僅是幾個呼吸的時間，匪徒的手腳都已經無力，口中“嗚嗚嗚……”的聲響也越來越微弱。

    沒一會，匪徒整個人都沒了掙扎的力氣，只是在那邊打著擺子抽搐，到最後，地上只剩下了一具面色枯黃的屍體。

    雨還在不停的下著，周圍的地面都濕噠噠的，一些傷患等待著廝殺結束，不少人由於虛弱，被雨水沖刷得睜不開眼睛，口渴了就張開嘴接一點雨水。

    又有一人難受的側躺在地上，感覺到背後有人在蹭自己，只是轉身過去看看的功夫就被含咬住了脖子。

    ……

    不遠處的廝殺還在繼續，天已經徹底入夜，今晚有雨自然沒星月，能見度極低。

    可畢竟大多數人都練過一些武，適應了黑暗之後眼睛還是多少能看得清東西的。

    一眾匪徒也不是同對方死鬥，對於這種身具武功的對手他們也很有經驗，運用人數優勢纏鬥，以消耗為主，儘量減少己方的損失。

    但即便如此，受傷和死亡的匪徒也比預計中的多一些。

    只不過被圍住的這群人絕對都是有油水的，更關鍵的是裡頭有兩個女的姿容，對於這苦寒之地的匪徒來說實在是太出眾了。

    長久見不到女人，母豬都是漂亮的，更何況那兩個女的前凸後翹面貌出眾，早兩天他們就盯上了，而另外兩三個女人也不算差，模樣或許不周正可身材卻不會遜色。

    相比之下，點子雖然扎手，但卻還沒到吃不下的地步。

    實際上從下雨前打到現在，很多強盜都已經看出這些武者回氣速度跟不上了。

    幾名帶著斗笠的頭目騎在馬上，看著遠處搏殺中的武者，一開始那些剛猛淩厲的招式已經用得比較少了。

    “呵呵，武功高一些又如何，江湖人就是江湖人，雖然也擅長廝殺，卻不懂如何與成軍成陣的團體拼搏。”

    聽到同伴的嘲諷聲，另一人也是嗤笑著接話。

    “不錯，他們一開始用的招式，攻勢淩厲是淩厲，但也消耗了大量真氣，雖然殺傷我們不少兄弟，但卻沒無法改變大局，裡頭最厲害的那幾人要是單獨突圍，倒還有幾分可能……”

    “哼，若非是這大雨，光是弓弩就夠他們受的了！”

    幾人談話間，視線掃過匪徒的陣勢，見到又有人拖著受重傷的兄弟出來了，這一個被抬出來的時候動都沒動，也不知道傷得多重。

    ……

    有兩名土匪今天是專門負責將受傷的兄弟拖出戰團的，今日的廝殺確實激烈，經手的兄弟至少也已經有二十多人，這還不包括已經死透的。

    兩人一左一右，將這名昏迷的人拖到後方傷患中。

    “呼…呼…呼……真累啊！巴子這傢伙倒是運氣好，只是暈了過去，也不知道是不是裝的。”

    其中抹了一把臉，將面部的血水和泥水一起抹掉，再抬起頭任由雨水沖刷自己面部。

    另一人直接坐在了泥濘的地面上喘著大氣。

    “好了，累點算什麼，今天不用我們衝殺，至少安全不少！”

    “有道理，而且我們救了這麼多兄弟，吃肉的時候他們也會分一點，嘿嘿嘿……”

    喝完雨水解渴的匪徒笑到一半突然停下來，他覺得有些不對勁，但似乎有哪裡說不上來。

    倒是同伴先說出了問題。

    “哎哎，弟兄們怎麼都躺著不動啊？”

    “是啊！喂喂喂……你們幹嘛呢？大雨的這麼睡著了？老雀？”

    兩人推了推最近的一個受傷兄弟，這位外號老雀，廝殺的時候滑不留手，從不會受太重的傷，今天也不過是腳被扭傷腫起了，看著嚴重實則無大礙。

    但推了人幾下後卻沒見對方有反應，那推人的匪徒頓時覺得有些不妙了，跨過老雀的身體走到另一側。

    眼睛湊近了細瞧，雖然能見度不高，但依舊看出了傷患的不對勁，探手摸了摸對方的胸口，發現已經沒了心跳。

    匪徒臉色難看的望向邊上的同伴。

    “死了！”

    “快看看其他人！”

    兩人臉上再無嬉笑，走到這些傷患附近要麼探鼻息要麼摸心跳，無一例外，全都已經死了。

    其中一人在摸人脖子上脈搏的時候，突然摸到了死屍脖子上的傷口，頓時心中一驚，扯開一些對方的衣襟細瞧。

    “這是什麼傷！？”

    另一人也看到了，兩人再次檢查了幾具屍體，無一例外都有類似傷口，這下兩人臉色大變。

    “幾位當家的……大事不好！這邊傷患全死了！”

    “快來看看，這邊的弟兄們死狀不對勁……！”

    兩人的呼聲引起了其他人的注意，當即有一些週邊的匪徒湊過來查看。

    一名魁梧頭目快速走近一地屍體邊上。

    “三當家，看他們的脖子，都有咬痕！”

    三當家看了看說話的人，單膝下跪到一具屍體邊扯開衣襟，因為能見度的關係只能看到脖子上的傷卻無法看清，所以也伸手觸摸。

    這個咬痕很寬，但有兩個孔洞尤其深。

    三當家再摸向屍體的額頭，撫起蓋著的劉海，看到額前有幾道深深的痕跡，他用手比了比，正好是抓握的角度。

    三當家腦海中想像著一副畫面，有什麼東西一口咬在了死者脖子上，並且一隻指甲長長的手，按在死者額頭上，使其無法掙起，同時那指甲還劃傷了死者的額頭。

    順著這個思路，三當家在探向屍體胸腹，扯開衣衫之後，果然也發現了另一個按壓的痕抓痕，這明顯是讓傷患無法起身。

    ‘力氣很大！’

    這冰冷的春雨都沒讓三當家感到多冷，但此時卻有一股刺骨的寒意在身中直竄，頭皮發麻之餘身上更是起了一陣雞皮疙瘩。

    ‘此地不宜久留！’

    這個念頭異常強烈！

    三當家不再猶豫，直接拽出了衣內的短哨，鼓足氣息猛吹。

    “嘀嘀”

    尖銳的哨音刺穿雨幕，刺穿夜色，傳到了所有廝殺中的匪徒耳中，也傳到了十幾名武人耳中。

    很明顯的，匪徒們一下子就緩和了攻勢，很多長槍長戟戳刺中都收了回去，並且不少匪徒都往外退了退。

    這無疑給了武者們極大的喘息空間，但他們也不會立刻反擊出去，一來是實在回氣不夠，而來是擔心有詐。

    不少人杵著刀劍單膝跪蹲著喘氣。

    “呵…呵…呵……怎，怎麼回事？他們，為什麼都在後退？”

    抱著頭巾的壯漢抓著兩把搶來的長刀，杵著地面休息，他一直是強撐著作為武者中最強勢的存在，廝殺的時候奮勇當先。

    可此時，一雙強壯的手其實在微微顫抖，但因為雨夜的關係，連夥伴的沒注意到，更別提匪徒了。

    “不，不知道，剛剛有哨聲……會，會不會是有軍伍中人殺到了？”

    “不太像！趕，趕緊休息！呵…呵…呵……”

    一些武者都抓緊時間回氣。

    “大家都怎麼樣？都還好吧？”

    “死不了！”“撐，撐得住……”

    ……

    武人這邊喘息著，而另一頭的匪徒包圍圈外，另有兩名頭目策馬趕向哨聲所在，還沒接近就喝問三當家。

    “老三，怎麼回事？眼看他們已經撐不了多久了！”

    “是啊，你吹什麼撤離哨？這黑不溜秋的大雨天夜晚，難道還有什麼變數？”

    老三站起身來抹了把臉，指著地上周圍的屍體。

    “有不乾淨的東西，受傷的兄弟們全死了，每一個都被咬了脖子，這地方不安全，趕緊跑！”

    說話的同時，三當家已經跨上了自己的馬，並牽扯韁繩朝向外側。

    兩位趕來的頭目看看邊上一些兄弟，再看看老三扭動脖子又搓手的樣子，明顯都有些受到了驚嚇。

    兩人還特意下馬檢查了一下，確認了眼前的詭異狀況。

    “撤！所有人都撤！”

    領頭的那位說話間，已經和另一個頭目也拽出短哨，三當家也重新拿起哨子湊到嘴邊。

    “嘀”“嘀”“嘀”

    三人一起運氣吹哨，這下子，聽到哨聲的匪徒頓時反應更加明顯了，紛紛朝著外邊撤去，連包圍圈都不維持了。

    幾名頭目在外頭大吼。

    “全都上馬，全都上馬！沒有馬的坐別人後面，兩人一馬也行！”

    “快走，都走都走……”

    眾多匪徒紛紛跑動起來，隨著頭目的聲音行動，之後一起在雨夜中逃竄著離開。

    那群武者全都愣愣的看著這一幕發生，無力阻止也不想阻止。

    “他們……跑了？”

    “我們打退他們了？我們打退他們了！”

    “哈哈哈哈哈……我們贏了！”“打退他們了！”

    歡呼聲從零星到此起彼伏，從不可置信到興奮異常，劫後餘生的慶倖紛紛在眾人心中升起。

    一小會之後，武者們才從亢奮的情緒中冷靜下來，他們不少人都受了傷，還有人傷的不輕，急需找個能遮風擋雨的地方修整。

    看到匪徒留下了不少屍體，包頭巾的漢子和兩人也走過去搜尋，希望能找到一些合適的藥物等物資。

    “哎呦，呃……”

    地上有個匪徒哼唧了一聲，當即有兩把刀架在了他脖子上。

    “哎呦喂！怎，怎麼……”

    被刀架住脖子的匪徒嚇壞了，看看周圍，除了屍體再無其他兄弟，看起來自己人似乎敗了！

    “呵呵，怎麼沒你那些強盜兄弟了？自然是被我們打退了！”

    “別和他廢話，殺了！”

    “等等，先別動手！”

    頭巾漢子走過來，看向地上的強盜。

    “這裡哪邊有能遮風擋雨的地方，你最好實話實說，連你們一整夥強盜都被我們殺死殺傷無數，你要是想活命就配合一點！”

    匪徒忙不迭點著頭。

    “知道，我，我知道！前頭有個村子，沒住的，但房子有些都完好的！”

    “嗯，你叫什麼？”

    匪徒咽了口口水，趕緊哆嗦著回答道。

    “巴，巴子…我叫巴子！”

    。。。

    荒村中，計緣放下手中的書冊，站起來將門開得稍微大了一些，任由外面的風雨吹拂到身上。

    剛剛耳中聽到了一陣陣特殊的哨子聲，雖然很微弱，但絕對沒聽錯。


------------

第289章 今日不除日後生患

    在這樣的雨夜，那十幾個江湖客也沒有太過細緻的檢查強盜的屍體，只當應該是被自己擊殺的。

    至於為什麼沒傷患，想來也是傷患已經都被帶走了，剩下的都是死去的。

    之前的廝殺太過混亂，這十幾個江湖客自然根本就不清楚自己傷了多少人，殺了多少人，這種機械式的拼殺，很容易讓人產生錯覺，以為光是自己一人就殺了不少。

    等這邊幾人翻找了一陣，找出了一些感覺有用的東西，那邊的同伴也暫時調息回了一點氣力。

    “大家趕快動身，那些匪徒雖然被我們打退，但不知道會不會再來！”

    “對，趕緊找個安全的棲身之所，一些傷口都需要處理一下。”

    領頭的頭巾漢子鼓動之下，眾人相繼起來，隨後他拍了拍那匪徒的後擺，冷聲道。

    “走，指方向。”

    “是，是是，在東西方向，應該是順著那邊林地坡下的老林道走。”

    十幾人好歹也是武者，雖然狀態不好，但回了一陣氣之後手腳依然很快，在這一片泥濘中穿林走坡，速度也不會比那些一馬馱兩人的強盜慢。

    大雨還在“嘩啦啦……”下著，雨夜的泥濘為眾人帶來很多不便，也更消耗體力。

    片刻之後，匪徒巴子帶著眾人找到了那條老林道，他抹了把臉指著前頭。

    “幾位大俠，就是這裡，這老道少有人走，一直沿著往前就能到那個荒村。”

    頭巾漢子看了看，沒有說什麼，招呼一聲後，一眾人提起身法快速趕路，在有道可走的情況下，他們的速度提高了不少。

    巴子口中的那個村莊，正是計緣和那一小隊人所在的荒村。

    七八裡的路程其實也不算太遠，很快眾人已經到達荒村近處，到了這裡，領頭的男子突然停下腳步。

    “大家停一下，前頭快到了，但是有火光！”

    果然，一眾人放眼望去，遠處能隱約能看到荒村中的火光。

    “那裡有人？”

    “難道是這混帳將我們引導了土匪窩裡來了？”

    一名男子一把拎起邊上凍得哆嗦的匪徒。

    “沒，沒啊，小的冤枉啊！那村子早就廢棄了，周圍荒無人煙，加上無險可守，怎麼可能是我們的寨子，興許是正巧有人路過在那歇息呢！”

    “好了，他說得沒錯，那火光太弱了，不太像是大隊強盜，先過去瞧瞧。”

    。。。

    荒村中，計緣早已經聽到了外頭的動靜，以“心中所見”得知，來者一共有十六人，男女都有，雖然有人需要攙扶，但大多數步伐矯健，想來是練家子。

    等到那些人進了村，帶來的動靜也驚動了大宅內的七八人，韓明和兩個青壯有些緊張的走到門前，看到計緣已經站起來看向外頭。

    “計先生，外面又有人來了？”

    “嗯，來了些江湖人，應該是剛剛同人廝殺過一場，不少人染血帶傷。”

    韓明和同伴看看村頭那邊隱約接近的一些人，緊張之餘還是忍不住又看看計緣。

    “先生怎知他們帶著傷？”

    計緣指了指自己鼻子。

    “我這人鼻子特別好使，聞得出他們身上自己和別人的血腥味。”

    這鼻子也太好了吧？而且血腥味還能分得出別人和自己？但現在不是考慮這種事的時候，韓明等人的注意力全放在來人身上。

    視線中，隱約能見到有十幾道人影從村外進來，並且明顯直奔這邊，距離也越來越近。

    “這些人肯定會來這裡，避是避不過的。”

    隨著那些人越來越近，計緣這麼對韓明解釋一句後，率先朝著外面朗聲開口。

    “幾位是否在找地方落腳？這荒村近側只有這邊一間大屋還算完好，且這裡還有不少乾柴，若是不嫌棄就過來擠擠吧。”

    說道這裡，計緣又對韓明道。

    “韓先生，請將兩匹馬暫且牽到那間破了口的偏房去吧，那裡拴馬也夠用了，這屋子終究是無主的，對方狀況不佳，我等也該提供些必要幫助。”

    對於計緣的擅自做主，韓明雖然心中頗有微詞，但想想他們自己怎麼過來的，而且外頭人更多，最好也是避免衝突，就沒多說什麼，指派一人前去牽馬。

    “小九，把馬牽出去。”“哎！”

    計緣直接說話，一是幫這些人節省時間，緩解可能的尷尬，二是他已經聞出了這些人身上沾著一絲那股怪味，想要瞭解一下情況。

    而外頭的武人聽到計緣的話，相互之間低聲議論一番之後，路線不變的朝著那大屋行去。

    頭巾漢子依然走在前頭，還沒接近就高聲拱手致謝。

    “多謝先生相助，我等正需要地方修整！”

    說話間，漢子幾步就跨過前院空地來到屋前。

    這是一間好似祠堂大小的屋子，往屋內瞧去，裡頭有兩處火堆。

    靠內的那裡圍著一群人，有大有小有男有女。

    外側站著三人，一個是個斯文先生模樣的，也就是剛才說話請他們的人，另外兩人看到了漢子手中的刀，拱了拱手之後就走到了裡頭去了，那種看到刀之後臉上露出的忌怕變化也很明顯，外頭的屋子裡還有人在拴馬，頭巾漢子知道這是剛牽出來的，明顯是為了給他們騰出位置。

    越是如此，頭巾漢子也就越是能肯定這些都是百姓，外頭這個像是讀書人的先生倒是沒露出懼色，但也絕對不像是心懷不軌的。

    不論計緣還是裡頭那些人，看起來都不會武功的，也讓頭巾漢子心中微松了口氣。

    “不用客氣，出門在外遇上困難是難免的，計某也希望自己需要幫助的時候有人能伸出援手。”

    計緣看了看男子手中帶著一些缺口的刀，簡單回禮，特意將自己的凳子挪開一些。

    頭巾漢子點了點頭，又快速折返到等待在外的同伴身邊。

    “那邊安全，裡頭的應該都是普通百姓，心地也不錯，大家注意點，別驚擾他們！”

    “呼……那就好！”“嗯，終於能歇一歇了……”

    “走走，快些走，能喝口熱水就更好了！”

    外頭稍遠處的同伴都長出一口氣，一眾人相互招呼著，紛紛往大宅處趕去。

    十幾人衣衫盡濕，進入屋內的時候，“滴滴答答”的水淋聲不停，看起來異常狼狽。

    韓明等人仔細觀察下，確實看到很多人身上帶紅，股子血腥味更是連他們都能聞得到了。

    這間屋子確實不小，若是那兩匹馬還在，說不準會顯得過分擁擠，現在馬被牽走，雖然不算寬敞了，但也不至於有逼仄感。

    在同屋內人短暫的交流過一番後，三波人暫且相安無事的棲下身來。

    出於柴火可能不夠的考慮，第三堆火沒有升起來，而是將計緣這堆角落的火撥動著挪開來一些，使得十幾人大多都能烤到。

    現在條件不允許，眾人沒法脫了衣服都烤幹，只能暫且除去外衣然後處理傷口。

    簡單的交談瞭解，使得大家開頭的緊張感就消去了不少。

    頭巾男子叫做黃之先，他一邊擰乾自己的外套，一邊同計緣和韓明等人講述之前他們怎麼同匪徒廝殺，聽得韓明等人時不時吸氣和驚呼。

    計緣就坐在外角，在聽到強盜退走，並且在倉皇中拉下一個人的時候，終於開口說話了。

    “諸位大俠自然是勇武非常，但恐怕那些匪徒退走另有原因。”

    計緣這麼說了一句，也吸引了那些江湖客的注意力，倒是沒有人立刻反駁，反倒是此刻已經回過味來的黃之先也頗為贊同。

    “實話說，此刻回想起來，也確實有些蹊蹺，計先生可是聽出了什麼問題？”

    計緣望向了那個被看押在角落，明顯拘謹非常的巴子。

    “應當是遇上了什麼不乾淨的東西，嚇得那些強人不得不退走，倉促間連同伴都拉下了。”

    “不乾淨的東西？先生是說……有鬼？”

    黃之先下意識的就這麼追問了一句。

    其他人的注意力也都到了計緣這邊，連韓明那邊也是如此，畢竟這種地方，“鬼”這個詞太過敏感。

    計緣搖了搖頭。

    “未必是鬼，總之是一些很邪性的事物，不瞞幾位俠士，計某嗅覺特殊，方才就在你們身上聞到了一絲怪味。”

    聞言，人群中有人詢問道。

    “什麼怪味？血腥味？”

    “非也，氣分多種，味有不同，常人有人氣和陽氣，陰魂有陰氣和鬼氣，便是妖物也有妖氣，你們蹭到的，都不在此列。”

    計緣解釋過後，面露思索之色。

    “但這東西既然沒有跟著你們，想來是隨著那群匪徒去了匪寨子了，明明你們才更好下手……”

    計緣有些自說自話，再次掃過一眾武者。

    “莫不成，是覺得你們滿足不了胃口？”

    這話聽得一眾人有些毛骨悚然，就連十幾個武者都覺得頭皮發麻，本就衣衫盡濕，此刻更是烤著火都覺得冰涼。

    “不行，這東西邪性非常，不能放任，幾位大俠，這位匪徒我得帶出去一趟？”

    黃之先一愣，馬上反應過來什麼。

    “先生難道是要去匪徒的寨子？”

    計緣點了點頭。

    “不錯，計某見過的妖邪也算不少了，但今天這東西尤為特殊，匪徒死有餘辜，卻不能任由邪物成了氣候！其擅長隱匿，今日撞見了不除，可能就會錯失機會。”

    說話間，計緣已經越過幾人走到那匪徒邊上，一把抓起了巴子。

    “不，不不！我，我不想去……”

    “隨我走一趟吧，保你無事。”

    計緣看著身材修長塊頭不大，可那力氣卻令匪徒怎麼都掙不脫，硬是被拖到了門口。

    到了門口，計緣停了一下，想了下摸出一張黃紙遞給黃之先。

    “此物暫且借與你等防身，邪性的東西未必只有一個，我已經施了法，記住了，若事有不妙就咬破手指以血點之為引，呼喊‘力士召來’！”

    “呃……”

    “記下了嗎？”

    黃之先一愣，下意識回答。

    “記下了……”

    “好，天亮前我定會回來。”

    計緣說完這句，拎起匪徒就一步跨出了屋宅。

    “啊……我不要去……”

    一眾武者其實還有些沒反應過來，看到計緣真的拎著人出去了，都覺得有些荒唐。

    等黃之先和邊上幾人往外看去，卻沒能在近處見到人，在遠望，分明見到人影已經遠在村口，那挪動似走非奔卻在迅速遠去。

    “咕……”

    黃之先咽了口口水，認真看向手中的東西，那是一張薄薄的黃紙剪裁成的紙片人。

    ()


------------

第290章 邪屍者

    “老黃……這人……是瘋子？”

    靠內的位置，有人覺得荒謬不解，這大雨天夜晚，外頭烏漆嘛黑又濕又滑又冷，就這麼帶著一個匪徒出去了。

    “是啊，你們怎麼不把人叫回來？”

    黃之先看了看身邊幾人，這幾位剛才也同樣看到了計緣的遠去，從這幾人的神色中，他明白自己沒看花眼。

    “想叫的時候，已經都看不到人了，總之今晚我們小心一些。”

    本想將自己手中的黃紙收到懷裡，但想到自己身上都已經濕了，邊上又都是火，頓時覺得無處安放只能拿在手中。

    大屋的門被關了起來，不管剛才門口的大先生是不是在說胡話，至少成功讓一眾人都更加小心了一些。

    雨夜中，計緣抓著巴子的衣領，意起游龍縮地而行。

    一開始還大呼小叫想要回去的匪徒，這會已經說不出話來。

    剛從屋內到外頭，很有種伸手不見五指的感覺，但“轟隆隆……”的雷聲中，閃電照亮了大地。

    在這短暫的光明下，巴子能看到周圍的景物都在快速退去，荒村更是已經被甩在了背後，可明明他們才出來沒多久的，照道理這會應該還沒出村才對。

    這時候巴子再看向抓著自己的這位斯文先生，卻發覺對方始終猶如漫步而行，連跑都沒跑起來，明明自己被風灌得都快開不了口了。

    巴子哆嗦了幾下，也不知道是因為驚愕還是寒冷，不過似乎是因為這一點引起了計緣的注意，在之後幾個呼吸之間，巴子明顯感覺到身上的衣服居然奇特的變得乾燥起來。

    直到這時候，他才後知後覺的發現，雖然狂風鋪面，但身上竟然再沒有被雨水打中。

    “注意看閃電的光辨路，我們先去剛剛你們搏殺過的地方，方向沒錯吧？”

    計緣的聲音從邊上傳來，此刻大雨中的世界，除了沒有色彩，對於他而言遠比晴天要清晰得多，甚至是地面上之前被一眾武者踩出來的腳印都很“顯耳”。

    現在問一聲不過是為了確認而已。

    “沒，沒錯，一會有個土坡，到那需要拐個方向。”

    巴子不敢在亂吵亂鬧了，這會他忽然覺得這人之前說得那些事，可能都是真的，而自己跟在他身邊，說不定比留在荒村還安全些。

    兩人移動速度極快，不一會，計緣就已經跨上巴子口中的土坡，然後確認了一個方向直徑而去。

    片刻之後，兩人重返了之前武者和眾匪徒廝殺的戰場，也見到了那一地的屍體。

    “看來是這裡沒錯了！”

    計緣自言自語了一句，醒了醒鼻息，忍著那股難聞的味道走近屍體最密集的位置，根本不用怎麼查探，順著氣息就直接摸到了一具屍體的脖子那。

    “轟隆隆……”

    又有閃電劃過天空，在巴子視線中，這具屍體的脖子上有個可怕的咬痕，小半脖子都差點被啃掉。

    “哎呦喂……！”

    巴子被嚇得哆嗦著叫了一聲。

    “屍體中精血全無，嗯，這些也是一樣，但那邊有一些的血卻留著，應該是死於搏殺，這東西喜歡挑活人的下手，連三魂七魄都一起隨著精血被吸幹。”

    計緣越是這麼說，巴子越是怕得厲害，不過前者這會可沒心思理會這匪徒的心情，視線倒是落在了那些死於搏殺的匪徒屍體上。

    有幾個一臉茫然的新魂在屍身邊上徘徊不去，看來也不太會有陰差前來收魂，真就成了孤魂野鬼。

    “走，去你們寨子，指方向。”

    “這，這邊！”

    巴子強壓著心中的恐懼感，指向之前匪徒們離開的方向，計緣靜靜傾聽一會，能聽出一條大隊人馬前進的痕跡。

    “嗯，提起精神，不要指錯路，我們走。”

    計緣腳下一踏，帶著巴子以比剛剛更快的速度追尋而去。

    匪徒們顯然並非直接回老巢，而是會在中間某些如河道和其他能消去足跡的地方繞一繞，但計緣現在有嚮導在，自然是挑著最近的路趕。

    一邊趕路，計緣也一邊向巴子瞭解匪徒的寨子怎麼個規模，裡頭一共有多少人等基本情況。

    按照目前留存的氣息看，似乎那些傷匪都是死於同一個邪物之口，並且看著有些像是類似僵屍的東西。

    這玩意非常渴血，連同人渾身精氣一起吸幹，死者身中無血無氣，自然也不可能造成屍變，但這渴血程度也太過了，想要獨自將數百人的山寨吸幹？

    。。。

    矮南山上有座南王寨，當初幾個土匪起南王寨這個名字，算是囂張到在這曠闊的南元道稱土王的意思。

    他們也確實有囂張的資本，如今手下一共有悍匪四五百人，有不少甚至是軍中逃兵，就是匪寨中的二當家，曾經也是一名軍官。

    寨子所在的矮南山雖然有個矮字，但道路卻異常崎嶇，山寨建造在一片岩石山崗上，周圍地勢險峻，進山道又窄又長，算得上易守難攻。

    之前襲擊十幾個武者的一眾匪徒，正是南王寨中的悍匪。

    大半個時辰前，這些又疲又乏的匪徒才回到這裡，不少人匆匆填飽了肚子，就在自己的屋棚內睡去。

    在計緣拎著巴子趕路的時候，南王寨的一件堂屋內，與外頭一群兄弟們早早睡下不同，這裡寨子內的六位當家和一些小頭目正聚在這裡大吃大喝。

    羊肉和燉菜，烤餅子和濁酒，一群人吃喝得不亦樂乎，口中也喧鬧呼喝個不停。

    “哎！要是把那幾個婆娘擄來，今晚上可就享受了，真他娘的晦氣，撞了邪祟！”

    聽到三當家在那抱怨，坐在上首的大當家也不由問了一聲。

    “老三，你們到底撞到是什麼邪祟？”

    邊上的一起去的五當家喝了一口酒趕著回應道。

    “大哥，你是沒看到，之前三哥叫我和二哥過去，我們都檢查了那些兄弟的屍體，一個個都被咬了脖子，其中有兩個印子特別深，直接穿了那些慘死弟兄的脖頸血脈。”

    “沒錯，而且這些人死得都悄無聲息，看得令人不寒而慄，我還查過一些屍體，屍身上面都有抓痕，其中一些人身邊的地面也有掙扎的足跡，總之是被力氣很大的東西按在地上，生生啃死的。”

    三當家說到這補充一句。

    “屍體上的血都流幹了，是被吸幹了血而死的。”

    “嘶……”

    不少沒有參與這次截殺的頭目都聽得吸了一口涼氣，覺著相當邪門。

    “所以我們就撤了，留下那群江湖人在那，美人和金銀雖好，也得有命享用才是！”

    大當家端起酒碗，和幾個兄弟碰一碰。

    “說得不錯，來來來，喝！”

    “喝喝！”“對，喝酒喝酒！”

    ……

    熱烈的交談中，一名小頭目喝多了尿急，出門尿尿。

    外頭依然下著雨，打開廳堂門出去，被冷風一吹，整個人都是一哆嗦。

    這大雨天也不方便走太遠，於是他就繞開寨堂的正門，沿著簷口走到後側，然後解開褲子方便起來。

    一陣放水過後，身子猛然冷戰幾下，算是方便完畢。

    “呼……三月天還是涼啊。”

    這時候有閃電伴隨著雷聲轟鳴而亮起。

    “轟隆隆……”

    短暫照亮山寨的電光，讓這名正在綁褲袋的小頭目猛然看到遠處一個棚子外，有人抓著另外一人在那。

    那給被抓的人雙腳離地渾身抽搐，看著讓人?得慌。

    ‘那邊這是怎麼了？’

    正想著，又有“轟隆隆”得閃電亮起，小頭目轉身的時候，猛然看到側邊有地面上有一道鼓包在急速朝著自己移動。

    “什麼東西？”

    “砰……”

    兩隻帶著利爪的手猛然伸出地面抓在他腳上。

    “啊……呃嗚……”

    尖銳叫聲起了個頭就戛然而止，但總算還是發出了一陣聲響。

    寨堂內，正在喝酒吃肉的幾名頭目全都停下了手中的動作，他們武功不低，其他小頭目未必聽到，但他們卻都聽清了那蘊含驚恐的慘叫。

    “安靜！”

    大當家一聲喝，寨堂頓時變得靜悄悄的，一時間，只能聽到外頭的風雨聲和偶爾響起的雷聲，這份安靜透露著一份不安。

    “你，你，還有你，出去看看！”

    三當家當即點了近門的幾人，後者相互望瞭望，帶上自己的兵刃，開了門走了出去。

    看著他們出去，似乎並無危險，但很快就有三種短促的聲響傳來。

    “啊……”“嗚呃……”“當……”

    “砰……”

    寨堂的一側牆壁還被什麼重重的砸了一下。

    “不好，有危險，兄弟們準備……”

    “轟……”“轟……”

    大門和一側寨堂的幕牆直接被轟出兩個大洞，順著火光望去，每一個洞口都有兩三個衣衫襤褸的身影站在那邊。

    “什麼人！？”

    “小心地上！”“啊……”

    幾名頭目各自運起身法逃竄開，同時在手下兄弟的慘叫中，地面炸開兩個洞，從中竄出兩個渾身褐色的可怕怪人。

    其中一個一甩手，“噗……”得一聲，直接將一個小頭目削首。

    見到鮮血狂噴，兩個怪物一下竄到無頭身那邊，抱著身子啃在血淋淋的脖子上。

    三當家渾身寒意直竄，大吼起來。

    “娘的，這是髒東西跟來山寨了！今天不拼命都得交代！”

    聲音吸引了外頭的邪物，一個個飛竄進來，一躍就能飛一般到達匪徒近前。

    “都拼命啊！”“殺啊……”

    “蹭……”“錚……”

    大當家眼看有一個怪物朝著自己過來，速度快到看都看不清，來不及多想，他運起渾身真氣，用自己的環首大刀重重砍向身前。

    “當……”

    眼前居然出現了火星，手都快麻了，都沒能砍入對方身體，並且這怪物根本沒停下。

    “砰……”

    大當家直接被重重撞了個滿懷，背後更是被一雙利爪嵌入身子，肩脖出迎來一張大口。

    “啊————！”“轟……”

    怪物直接抱著大當家撞碎了寨堂後牆出去，顯出其巨大的力氣。

    ：。：


------------

第291章 以力破力

    雨夜的山崗上，巴子平復了一下自己急促的氣息，對著計緣道。

    “先生，那裡就是南王寨。”

    其實從走出荒村到勘察過戰場再到抵達匪徒山寨，整個過程花費的時間極短，哪怕是騰雲駕霧，短途飛行速度肯定不會提太快，且在認路和可能一下就會飛過頭的因素影響下，還不如縮地急行有效率。

    雖然全程都不需要巴子自己跑，但是這短暫的時間內，他身體的消耗可不少，主要是精神上的刺激。

    計緣看向山崗遠方黑壓壓的一片山寨，法眼望去火氣倒是依然旺盛，但他知道這只是假像，因為這火氣不再蒸騰，就如同大火被澆滅之後煙霧從黑變白，看起來依然旺盛實則已經熄火。

    抓住巴子的衣領，計緣一個跳躍，在空中用腳輕點著風雨，跨過幾百丈的距離直接落入南王寨中。

    整個寨子裡靜悄悄的一點聲音都沒有，連那些馬廄裡的馬匹都已經毫無動靜。

    在計緣的法眼中，整個寨子裡不但毫無生氣，就連魂氣都沒，顯然不論是人是馬，都是身前就被吸幹了渾身精元。

    到了這麼近的距離，計緣同樣也能嗅出那濃郁屍臭味。

    “不止一個？地下？”

    計緣皺起眉頭，手一揮，青藤劍旋轉著飛起。

    “咕……什，什麼不止一個？”

    巴子咽了口口水，忐忑地問了一句，但還沒等到計緣回答，就感覺到衣領那邊傳來巨力，整個人驟然間失重。

    “哎哎哎啊——！”

    計緣一把將巴子直接拋向天空，幾乎在巴子飛天的同一刻，地面紛紛炸開。

    “砰……”“砰……”“砰……”

    三個衣衫襤褸的屍身竄出來撲向計緣，同時還有一個在背後地下接近，並探出雙爪爪向計緣的腳脖子。

    這些怪屍身如殘影速度極快，但在計緣面前還不夠看。

    計緣就像是溜冰一樣，向著左側扭開怪屍的撲咬，運起鐵刑戰帖的剛猛掌法，以靈氣為基，重重一掌打在一個怪屍身側。

    “砰……”得一聲好似打在千層皮革上，被打中的怪屍猶如被巨獸撞擊，直接往一側倒飛數丈，然後“砰”得一聲砸入山寨的一間屋子裡，然後又“轟……”得炸開屋子的另一端牆壁，重重砸在地上，可見計緣這一掌的威勢。

    但一掌過後，計緣自己竟然也感受到一股詭異的反彈力，只是在他刻意沒有化去這力道，身體因為巨力也反向滑往一側，這過程中雙腳在地上犁起一陣泥水。

    另外兩個怪屍，趁機變向，化出一陣殘影再次撲向飛退中的計緣。

    “呼……”

    一陣好似風嘯的吐氣聲響起，一口紅灰色的氣息自計緣口中噴出，正中追過來的兩個邪異怪屍。

    這一口氣一出現就顯露起一片淡淡光色，將周圍漆黑的夜幕照亮。

    刷…..得一下，兩個怪屍在?那間染上一片火色，兩具身體好似化為燒紅的木炭，那熱力和火光灼得在其身上落下的雨滴都被燙得“滋滋滋滋滋……”作響，一大片白氣蒸騰在周圍。

    “吼……”“吼……”

    燒起來的怪屍在還有意識的短暫時間內，求生本能使得它們都滾入邊上水坑，但這火根本撲不滅。

    整個燃燒過程不過就是兩個呼吸的功夫，之後兩個“火人”就失去了光亮，徹底化為灰燼崩散在水坑中。

    計緣眼神瞥向地面，剛剛抓自己腿的那個已經消失。

    這種計緣刻意幫它們營造的“好機會”，居然都沒能引得地下的那只出來，更別提引其他的那些出土夾擊了，說明它們不是只知殺戮吸食的邪物，而是有靈智的。

    “僵屍還是什麼？會遁地？滑不留手……”

    自言自語之時，腳下縮地而行，直接躍過出那間被打穿的屋子，來到那個被他一掌打中的怪屍邊上。

    這會它才剛剛起身，計緣已經輕如飄絮一般跨步踏在其邊上的一片碎木板上，伸出右手一揮袖。

    刷~得一下，地上的怪屍消失不見，直接被收入袖中。

    “似乎還有好幾個？哼！”

    計緣凝神望著山寨周圍，腳下輕輕一躍，抓住了“啊啊啊……”亂叫的巴子，隨後落到了一間山寨屋棚的頂上。

    天空中，青藤劍劍身亮起螢光。

    “錚——”

    仙劍出鞘，一道銀色匹練驟然閃現，見山寨山體與天空仙劍連城一條細細直線。

    “砰……”

    地面被劍氣劃開一個大口……

    幾乎是同一個?那……

    “轟——”

    巨響中，銀色劍光從這片山峰斜下方炸開穿出，劍氣已經直接將這個山崗的山體貫穿。

    一時間，山體都“隆隆隆……”地輕微搖晃著。

    巴子全靠著計緣一隻手拎著自己的衣領才沒有倒下去，一雙腿已經完全軟了。

    。。。

    荒村中，那荒廢大屋宅子的房梁上，一隻紙鶴躲在上面扯著腦袋望著下頭。

    外頭一堆火，裡頭一堆火，紙鶴正好處於房梁的正中心，避開了火堆升上來的熱力。

    紙鶴雖然還沒有明顯的靈智，但是趨吉避凶的本能卻是極強的，很多時候都能感知到一些非常細微的事物，對於一些細小的氣息和帶著一些特殊性質的事物也異常敏感。

    當初杜長生使用紙人符召低配版力士，在力士從符紙狀態變化出來的時候，產生了一種奇特而玄奧的變化，當時也是小紙鶴感覺到的，帶著計緣找尋過去。

    計緣將紙鶴留在這裡，也是一種以防萬一的手段，畢竟有時候常人反應力不夠，也缺乏提前發覺危機的能力。

    紙鶴此刻除了著重看著被黃之先拿在手中的黃紙符，也觀察著下面所有人的動作。

    一些武者烤幹了外套，便讓同伴遮擋著脫下內襯披上外套，再烤幹其他衣服；那邊小女孩就著溫水啃著烤軟的幹餅；以及一個男子緊縮著身體忍著徐徐放出一個屁，還裝作若無其事的樣子……

    這一幕幕紙鶴都看不太懂，甚至許多都沒有概念，僅僅是看到而已，尤其是放屁那個男子，那一番動作在紙鶴看來毫無意義，但它卻依然瞧得極為認真。

    只是這時候，外頭卻有一種令紙鶴不安的氣息浮現，它本能的尋找計緣的身影，但這會主人不在這裡，隨後紙鶴就盯上了黃之先，或者盯上了對方手中的黃色紙符人。

    沒過一會，這會外頭兩匹馬也開始躁動起來。

    “嘶咧咧咧……嘶咧咧咧……”

    “嘶嘶……噗魯魯……”“??……????……”

    這是兩匹上了年歲的老馬，枯瘦枯瘦的卻很有靈性，它們在外頭躁動的跺著腳，嘶鳴聲不斷響起，暴躁的想要掙脫韁繩的束縛。

    聽到馬匹的動靜，韓明那邊的幾人都十分在意，馬匹可是他們的重要財產。

    “我們的馬，得出去看看，萬一跑了怎麼辦？”

    “對對對，出去看看！”

    韓明和另一個青壯站起來身來，黃之先看看外面黑漆漆的樣子，又見這兩個都是不會武功的普通人，便也站起身道。

    “我去給你們瞧瞧吧。”

    見到黃之先一副要出去的樣子，房梁上的紙鶴當即拍打著翅膀從上面飛下來，一下飛到了黃之先眼前，黃之先只覺得眼前有東西劃過，還沒來得及看清什麼，就感覺到手指頭一痛。

    “嘶……啊……”

    黃之先左手大拇指直接被啄出一個小口子，吃痛之下就鬆開了手，黃色符紙也從手心滑落。

    “有只會咬人的鳥……”“躲在屋子裡避雨的？”

    “不對，是只紙鳥！”

    “它，它自己會飛？”

    黃之先看清楚狀況後驚愕出聲，邊上的人全都下意識站了起來。

    不過一隻紙鳥在門前來回飛，雖然令人警覺但還沒到一種懼怕的程度，好幾人都是一臉好奇。

    紙鶴拍著翅膀飛到地上的符紙邊上停下，一隻翅膀上下扇動著點著地上的黃紙符。

    這時候一些人才後知後覺的發現，黃紙人居然散發著一陣陣好似煙絮一樣的黃色螢光。

    黃之先看看自己手指上的傷口，地上的黃紙人已經染了血。

    紙鶴扭頭看看外面，再次換了個角度飛到黃紙人的一側，依然用翅膀點符紙。

    這下黃之先明白它的意思了，看看外頭，皺眉猶豫了一下，嘗試著喊了一聲。

    “力士召來。”

    刷~

    黃紙驟然化為一陣煙霧繚繞螢光四溢的黃蘊，一個雄壯異常的身影在其中浮現，極為短暫的功夫，黃蘊就散去。

    原地出現了一個魁梧非常的神人，其身高超過十尺，渾身著金盔金甲，面色赤如紅玉，鬚髮皆如鋼針，身前身後的黃巾飄絮也顯著某種玄奇感。

    黃之先本來也算是一個壯漢了，但是擺在金甲力士面前，就仿佛是個半大的孩子。

    金甲力士低頭看向黃之先，隨後又看向一側的紙鶴。

    很明顯的沉默了兩個呼吸之後，金甲力士側身轉動一個角度，面向在空中飛舞的紙鶴，恭敬拱手作揖。

    “尊上！”

    恭敬行禮之後，金甲力士轉向門外，低頭躲過門框，一步跨了出去。

    屋內眾人的眼神有些不可置信，全都死死盯著金甲神人。

    見到金甲神人走到外面後，身體展現一個弓步，左臂前擺右手握拳上揚，身前身後的黃色飄絮前後拂動開來。

    在撕裂空氣的破風聲中，金甲力士的拳頭如炮彈般轟出，直接打向斜前方的地面。

    “嗚……”“轟……”

    地面被一下撕開，一道裂紋在頃刻間延伸十數丈。

    “砰……”

    遠處十幾丈外的地面炸裂，一個黑影直接被這一擊砸出地底。

    隆隆隆隆隆隆……

    地面在輕微搖晃，金甲力士身後屋內的眾人都有種站立不穩的感覺，屋頂不斷有灰塵落下，一小會才平息下來。


------------

第292章 靠近者死

    儘管金甲力士明顯是巨力往前傾瀉，裂縫更是不會往後延伸，但重拳觸地帶來的震動感還是讓其身後的屋宅顫動。

    地面的動靜平息下來，屋宅內依然有淅淅瀝瀝的灰塵從屋頂和房梁上往下落。

    如果說剛剛金甲神人出現的時候，屋內人的眼神都是帶著一種不可置信的感覺，那麼現在就是完全呆滯狀態。

    一個門口的武者指著屋外能被火光照見的地面，帶著些許結巴的傻傻說了一句。

    “地，地面……”

    “咕……裂開了……”

    黃之先咽了口口水，介面回答了對方想說的下半句。

    “大家，大家先別出去！”

    因為能見度的關係，屋內的人看不到稍遠處被金甲力士拳力打出地底的怪物，但如黃之先等幾個反應快的人，已經意識到了一些事，很顯然金甲力士是在攻擊什麼。

    金甲力士打出一拳之後，緩緩站正身體，雙足微微分開，雙手一左一右垂在身側，身上的黃巾飄絮隨風擺動。

    “叮叮叮叮……”

    屋外的雨滴打在金甲力士的盔甲上，發出細微的金擊聲。

    “轟隆隆……”

    這時候雷聲響起，閃電照亮大地，也讓早就注意力集中的屋外的眾人看到了遠方的景物。

    就在這間屋宅前方二三十丈的位置，有三個人影就立在那處空曠的地面上，其中一個即便是隔了這些距離看去，依然顯得異常魁梧，甚至可能並不遜色金甲神人。

    更詭異的是，此刻眾人看去，在閃電短暫的照耀下，好似幻覺般能看到，那幾個怪人仿佛身上散發著一種怪異的黑煙。

    並且只是看到他們，不論武者還是普通人，都有種莫名的心悸，心慌到整個身子都泛起一層雞皮疙瘩，好似被什麼極端邪異的東西盯上了一樣。

    不過實際上黃之先等人還是漏看了，在三個“怪人”前面不遠處，其實還躺著一個，只不過這一個渾身表皮開裂，內裡溝壑縱橫，好似被撕扯過的爛布片一樣，身體還在不停的顫動。

    這個看起來十分淒慘的邪屍，正是在想要遁地接近大宅時，中了金甲力士裂地一拳被打出來的那一個。

    “那邊的……是人？”

    “八，八成不是……”

    “沒事的，我們有這個金甲神人護著……”

    “對對對……”“我們有金甲神人！”

    儘管外頭的那幾個人看起來邪異非常，給人感覺詭異?人，但金甲力士就站在屋宅前，也帶給眾人十足的安全感。

    黃之先像是突然想到了什麼，朝著周圍左右看看，但這會卻到處找不到之前那只紙鳥。

    聽聞這金甲神人稱呼那只紙鳥為“尊上”，想來這紙鳥一定來頭不小，可惜現在又消失了。

    此時的紙鶴已經重新躲到了屋內房梁的尾端，並且倒掛在那邊看著外頭，同樣也將眾人在這種情況下的驚恐和亢奮都看在眼中。

    屋宅二三十丈外，站立狀態的邪屍基本全都看著金甲力士，這個在黑夜中依然透露著絲絲神光，猶如猛將一般的人物，實在是太過引人注目。

    “你方才是如何藏身的，為何，我並未感受到你的存在？”

    一種沙啞陰冷的聲音遠遠的傳來，正是源自中間那個塊頭魁梧得多的“怪人”。

    這話屋內所有人都聽得一清二楚，但大家都知道這顯然是說給金甲力士聽的。

    只不過金甲力士顯得極為高冷，站在那邊一言不發。

    “你是神，還是妖？為何氣息如此特殊？為何既無火氣也無神魂之氣？”

    金甲力士依然一言不發，站在大屋前任由雨水沖刷己身。

    “你身上同他們無香火願力糾葛，為何要護著這些凡人？”

    這第三句話傳來，本以為會一直高冷的金甲力士居然開口了。

    話音渾厚低沉，卻異常清晰震耳。

    “奉尊上之命，妖邪精魅，靠近者，死。”

    外頭有一小會沒有傳來聲音，大約四五個呼吸之後，才再次開口。

    “你口中的尊上是誰？”

    金甲力士再次進入了高冷狀態，好似根本沒聽到一樣。

    倒是屋內的黃之先等人，都下意識的四顧搜尋那只紙鳥，可惜都沒發現它去哪了。

    黑暗中，身材魁梧巨屍看著不遠處的屋宅前的金甲力士，鼻子中噴出一股灰敗之氣。

    “呲……”

    在它眼中，能看透那金甲巨將身後的屋子，裡頭全都是一些凡人，甚至所有人都透露著一種驚恐的情緒。

    低頭看了看那個被金甲巨將打出地底的奴裔，再順著它的身軀望向那一條地縫，這裂縫一直延伸到金甲巨將身前，顯示了剛剛那一擊的力量之誇張。

    今夜本來得到一個奴裔所報，得知有十幾個元氣充沛的武者之後，久違得動了親自吸食血食的念頭，便動身趕了過來，而那些匪徒有其他奴裔前去，也不會浪費。

    本該是一個歡愉的進食夜，可眼前的一幕顯然是沒想到的。

    本來十幾個武者雖然肥美，看不透狀況之下，也不是非吃不可，不過這金甲巨將似乎對它異常蔑視，這讓巨屍心中火起。

    “你口中的尊上，到底是誰？你又是誰？通一聲名號！”

    金甲力士依然佇立在大屋之前，這一次微微抬頭看向前方，口中渾厚如洪鐘般的低沉之音再次響起，只不過並非回答巨屍的問題，而是重複了一遍剛才的話。

    “奉尊上之命，妖邪精魅，靠近者，死。”

    這黑夜雖暗，但對於巨屍來說自然毫無影響，金甲力士那種木訥的目光在她看來，簡直就是赤裸裸的“目中無人”。

    巨屍雖然有智，但本就邪異非常，生前死後都不是什麼脾氣好的，今晚事出蹊蹺才耐著性子問了幾句，現在被這般嘲諷，哪裡還忍得住。

    “呵呵呵呵……既然你找死，那就去死吧！我會先吸幹你，在將你身後護著的凡人盡數吸幹，吼————！”

    “砰……”

    巨屍腳下的地面猛然被踏碎，身體將暴起之下，所過之處將雨幕都撞出一條水形隧道，身上襤褸的衣物也全都被撕碎，露出內部好似長滿鱗甲的古銅色表皮。

    這一刻帶來的壓迫感令大屋內的所有人都感到窒息，仿佛心臟被人捏住一般。

    也是此時，金甲力士的眼神和反應，一?那變了，身體前傾雙臂前後呈爪，幾乎在金甲力士做出動作的統一?那，巨屍就已經出現在其眼前。

    時間好似短暫的緩慢了一下，隨後兩個龐大身軀相撞

    “轟……”

    周圍的水窪全都往四周炸飛水花，雨幕更是朝著四周飛射，衝擊的強風令大屋的門都被吹開。

    屋宅裡頭的人用手擋在身前艱難的睜著眼睛，兩堆柴火猶如風中的燭火一般搖擺不定，門口那堆更是很快被澆滅。

    地面犁出一條溝壑，因為迎接巨屍的衝擊，金甲力士的身形已經被迫到荒宅門前不過數尺距離，在其背後更是隆起一陣泥土，一隻覆蓋金甲的巨足也踏在身後，身體呈現弓步。

    “咯咯咯咯咯……”

    一種絞索角力般的響動在門前響起，金甲力士和巨屍的雙手握在一起，一個褐銅一個赤紅。

    巨屍的眼神深處顯露出一種不可置信的神色，這金甲巨將，竟然僅僅是單純以力量擋住了自己這無可比擬的衝擊。

    本來巨屍的打算是直接突破金甲巨將，並且還要將其身後的屋宅也撞塌，並且殺死那些凡人，以此來嘲諷對方可笑的守護。

    在巨屍心中驚駭的時刻，力士緩緩抬起頭，一張赤紅的臉上，雙眼的無神在巨屍眼中盡顯“冷漠”。

    “咯咯咯咯咯……”

    金甲力士原本弓步在後的一條右腿，居然離開地面朝前跨去。

    “砰”“砰”“砰”……

    就這麼一直將巨屍推向外側，速度越來越快，一直將對方推到了距離荒宅三十丈開外。

    邊上的兩個怪屍化為殘影飛撲力士，用利爪和尖銳牙口在金甲力士身上又爪又咬，發出“叮叮叮……刺啦刺啦……”的聲響。

    但金甲力士好似渾不在意，注意力全在巨屍身上，赤面露齒，話音再傳。

    “奉尊上之命，妖邪精魅，靠近者，死。”

    身前兩條黃巾飄絮好似化為靈蛇，刷刷刷轉動中纏上了巨屍的雙臂和腰肢。

    在巨屍心道不妙的下一個瞬間，金甲力士猛然放開雙手，一個側向轉身，抱臂卡在巨屍頭顱上。

    下一刻，巨屍感到一股強烈到撕扯身體的失重感傳來，整個人被金甲力士掄起，撕裂了空氣後砸在地上。

    “轟……”

    在巨屍渾身的震盪和麻木感還沒消退，腦子還在發懵的時刻，下一個?那，一隻覆蓋金甲的巨大手臂揚起角度，隨後猛然朝身前下方打出。

    “嗚……轟……”

    巨屍倒地之處，地面朝著四周迅速撕裂，猶如形成了一張溝壑構成的大網。

    而右手攻擊完之後，金甲力士好似趕蒼蠅一樣，甩動左臂，就“砰”得一聲，將咬在自己肩甲上的一個邪屍一擊打飛。

    遠遠看了一樣另一個跳開的邪屍就不再理會，而是再次揚起了右臂，出拳，向下。

    “嗚……轟……”

    這一擊，地面被徹底打碎，直接陷入一個四五丈方圓的碗形大坑。


------------

第293章 被怒火沖昏頭的後果

    “轟隆……”

    巨屍倒下位置的地面完全粉碎塌陷，巨屍連同金甲力士一起都跌入其中。

    周圍的雨水紛紛“嘩啦啦……”得流入坑內。

    “嗚……轟……”

    又是一聲巨響從坑內傳來，周圍土層劇烈震動，才流入坑內的積水仿佛遇上爆炸，如同箭矢一般再次飛射而出。

    稍遠處的荒宅內部，黃之先和韓明等人身子又抖了一下，從剛才開始，每當聽到一陣巨響，他們的身子就會隨著聲響和腳下的麻癢，下意識做出反應。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    頭頂是不斷落下的灰塵，就連屋頂的舊瓦片都在一陣一陣的抖動。

    “轟……”

    又是一聲巨響，黃之先和韓明等人明明已經做好了承受下一次巨響和震動的準備，但依然還是被震撼到，身體也不由自主再一次抖了一下。

    很多人都想知道外頭的情形到底如何了，但在這種煎熬般的等待中卻連開口說話都不敢。

    外頭的戰場上，坑已經深達四五丈，巨屍也已經生生受了金甲力士四拳，第四拳落下的時候，它甚至能聽到自身體內一些開裂的聲音。

    可怕的攻擊和強烈的痛苦終於令它徹底清醒過來。

    “嗚……”

    撕裂空氣的破風聲再次傳來，眼看這金甲巨將的拳頭急速接近，巨屍拼盡全力雙掌迎上。

    “吼……”

    “砰……”

    衝擊將周圍落下的雨水全都震得粉碎。

    “咯咯咯咯咯……”

    巨屍雙掌一起擋住了金甲力士的一拳，身體更是彎起來想要起身。

    但也就是這一拳被擋住的那一刻，金甲力士右膝蓋狠狠下頂，砸在巨屍胸口。

    “轟……”

    “咳呵……”

    巨屍被打得直接從口中咳出一陣灰氣，但即便如此也不敢放開雙手，身體奮力掙扎著想要逃離，可身上的黃巾纏繞得死死的，不但限制他離去更是使得它使不上力氣。

    ‘不妙，不妙，這樣下去不妙……’

    巨屍突然間嘶吼起來。

    “吼……”

    聽到這吼聲，原本一直徘徊在大坑邊上不敢入內的奴裔邪屍，突然朝著稍遠處的荒宅躍去。

    三十丈的距離對於這種怪異邪屍來說簡直就是近在咫尺，但這一次它的速度明顯放慢，好似就是在狂奔。

    “嗚吼……”

    怪屍邊跑還邊發出一種黃之先等人心悸的吼聲。

    這種圍魏救趙的方法也只是巨屍想要賭一把，在它眼中幾個凡人的死活自然不值一提，但此時卻只盼望這個金甲巨將能分心片刻。

    這一刻，金甲力士竟然直接起身，在巨屍身上狠狠一踏借力之後，“轟隆……”一下斜著撞開大坑的一側而去。

    “砰……砰……砰……”

    好似一頭魁梧的巨獸，僅僅跨越六步，整個身體就拖著無盡的狂風追到那個邪屍身後。

    六步踏出，金甲力士由極動到極靜，身體已經貼近邪屍身後，腳下停步身體前傾，而在跑步中就張開的左右臂揮起雙掌。

    “嗚……”“嗚……”

    赤紅的雙掌揮出，邪屍想躲避也已經來不及，更何況巨屍控制之下根本不允許它改變方向。

    在呼嘯聲中，金甲力士赤紅的雙掌合十，一左一右重重拍在這個邪屍的頭上。

    “砰…..”“噗……”

    邪屍的堅硬到尋常凡人武者刀劍都難以砍動的頭顱，好似一顆炸得鬆脆的麻團，被金甲力士雙掌拍得粉碎。

    “嗚……”“啪嗒啪嗒啪嗒……”

    狂風呼嘯，荒宅的大門劇烈搖擺，荒宅室內的剩下一堆火更是在金甲力士雙掌帶起的風壓下?那間熄滅。

    室內的黃之先和韓明等人，都被這狂風下被吹得一屁股坐倒在地，大家雙手擋在面前，被風壓撕扯得無法呼吸更無法睜眼。

    兩個呼吸之後，這令人無法喘息的狂風才平息下來，這時候剛剛看不真切的室內眾人才發現，離荒宅不到一丈遠的門外，一個黑影站在那裡，但項上部分並不是想像中的可怕頭顱，而是一雙巨掌。

    金甲力士就站在邪屍身後。

    “砰……”

    邪屍倒在了荒宅門前，脖子處流動這一層黃色的粉末狀淡淡流光，顯然金甲力士的攻擊不光是普通的力，還有其他玄奧在裡頭。

    即便是邪屍這種詭異的東西，被這樣爆頭也是活不了了。

    金甲力士目光掃了一眼地上的屍體，然後再次轉身站定，雙臂擺在身側，黃巾飄在前後，就好似剛才開始都沒有動過。

    三十丈外的大坑內，巨屍在金甲力士離開的一瞬間已經遁地遠走。

    它已經不記得自己有多久沒產生過“怕”這種情緒了，但這會卻是本能驅使著遁地遠離，甚至沒有在金甲力士剛剛背對它的時候追加攻擊的念頭。

    萬一要是再一次被對方抓住機會困住，那估計就不是再受幾拳能了結的了。

    在巨屍看來，似乎也是知道自己已經脫困，金甲力士也不再回身，而是就站在了荒宅門口，眼睛看著巨坑的方向，眼神中充滿了“藐視”。

    荒宅內，眾人知道好一會，才從心悸和呆滯狀態中緩和過來。

    “呼……呼……呼……我們，還活著？”

    “咕……應該，還沒死……”

    “我們的馬，馬怎麼樣了？”“哎呀別管馬了，命要緊！”

    “火都滅了！”“點著，快點起來，還有火星，能引著！”

    屋內的聲音有緊張有急切，帶起的響動也是手忙腳亂，不多時，靠內的那一堆火又被重新引燃，室內的慢慢恢復的光亮。

    儘管知道安全維繫在外頭的金甲神人身上，但火和光依然還是能給眾人帶來些許安全感，也帶來一些溫暖，畢竟之前的狂風帶走了太多體溫，現在好多人都哆嗦著。

    直到又過去一會，身體也暖和起來了，黃之先等武者才率先平復了心緒，又重新湊到了關閉的門前，透過破了窗戶紙的門上孔洞朝外張望。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    連續幾道閃電劃過天空，將地面反復照亮。

    直到此刻，在黃之先等人的視線中，才看到了門外偏西方向稍遠處，赫然出現了一個巨大的地坑。

    哪怕被金甲神人的身體擋住一些視線，但也知道這坑極大，此時望去也不知道有多深，黑壓壓的煞是嚇人。

    韓明等普通百姓還有些愣神不解，但黃之先等武者卻已經結合剛才強烈的地面震動感，想像出一些畫面，恐怕這大坑就是之前金甲神人同那怪物戰鬥時所留。

    “請問，請問神將，那妖邪，可是被您降服了？”

    黃之先嘗試性的問了一句，不過外頭的金甲力士背對著荒宅毫無反應，甚至都不曾轉過頭來看看。

    幾人看看門前那具無頭邪屍，雖然頭已經沒了，但光是看到那一雙手上長達一指的尖銳指甲，就已經十分駭人。

    大約百丈外的地底，巨屍緩和著渾身的痛苦，注意力依然集中在遠處地面的金甲巨將身上。

    身上的這種痛苦感巨屍已經很久很久沒有體會到了，久到都快忘了這種感覺，它本該不會有痛覺，即便手腳斷去也應該不會痛楚才對，但金甲巨將的攻擊卻讓它感到灼身般的痛苦，足以說明對方絕非僅僅運用巨力，還有某種玄法蘊含其中，極可能是有能力殺了它的。

    但金甲巨將卻好似根本不在意它了，這無疑是一種極大的羞辱，以至於讓巨屍在地底氣急敗壞同時又有些無可奈何。

    它清楚的認識到，自己不是那金甲巨將的對手，只是強烈的憤恨讓它不甘就此退去，至少也得把那些凡人全都弄死。

    這時候，遠方的天空中突然傳來一陣倉皇驚恐的叫喊聲。

    “啊……啊…….啊……”

    喊聲越來越近也越來越大，聲音正是來源於巴子，此刻他依然被計緣拎在手中，但卻身處天空，禦風飛行令他不由就用喊叫來宣洩心中的恐懼和亢奮。

    計緣也是有些無語，這南王寨的唯一一個倖存者膽子並不大好奇心卻不小，明明已經叫他害怕的話閉上眼睛，但中途卻依然忍不住睜開了，然後看到自己在天空移動，嚇得手腳亂揮不能自持。

    還好去的時候是在地面找過去的，否則以巴子的這種狀態，天上能認路才有鬼了。

    到達荒村上空準備降落的時候，計緣自然也發現了那個大坑，更是見到了金甲力士已經被喚出，心中明白這裡也遇上過麻煩了。

    “啊……啊……”

    “閉嘴。”

    計緣淡漠的一句話仿佛比這一路的恐懼更有威懾力，巴子在下一刻就死死捂住了嘴。

    片刻之後，計緣帶著巴子輕巧的落在荒宅之前，這時候裡頭的人也全都湊到了門前，黃之先更是連忙打開了門。

    “計先生！您可回來了！”“計先生，您沒事吧？”

    “先生回來了！”“太好了太好了，先生回來了！”

    “先生快快請進吧！”

    裡頭的人顯得熱情無比，計緣的歸來讓所有人產生一種強烈的安全感，一顆懸著的心也都落回了肚子裡。

    計緣點頭“嗯”了一聲，瞥了一眼腳邊的無頭屍體，鬆開巴子的衣領將之推入門內。

    金甲力士在計緣還沒落地的時候，視線就已經定在他身上了，隨著計緣落地，力士也轉過身來。

    這次不看黃之先也不看房梁那邊躲著的紙鶴，直接向著計緣拱手作揖。

    “尊上！”

    “不錯，比我想像中的還好一些。”

    計緣朝他點了點頭，面上露出笑容地贊許一句，但力士自然沒有任何其他回應。

    “先生，外面風急雨寒，快些進來吧？”

    計緣擺了擺手，視線掃向外面的黑暗。

    “不急。”

    說話間，計緣幾步走到屋外水井邊，順著那一股屍臭的方向，望向村外某處，雙目睜大法眼照觀，一股子污濁的黑氣若有若無的顯現在那一片區域。

    地底的巨屍這會竭力收斂自己的所有氣息，但心中恐慌難掩。

    直到計緣回來，剛才被憤怒沖昏頭的它才驟然回想起，金甲巨將口中可是還有一個“尊上”的。


------------

第294章 我計緣說話算話

    這一位帶著人禦風而來的神秘人，顯然就是金甲巨將口中的“尊上”，但此刻看去對方卻好似一個凡人。

    用腳指頭想也知道，這種荒謬的感覺自然不可能是事實，不是隱匿之法神異就是道行差距過大窺不見真實。

    比起金甲巨將的“目中無人”，這位元青衫客的視線就極有目的性，或者說根本就是定在巨屍自己藏身的位置。

    巨屍遁在地下，也收斂了一切氣息，當然是看不到地上的情況的，但這是一種感覺，一種自己被看到了的強烈感覺。

    此時此刻，計緣一身白衫站在荒宅外井前，金甲力士也隨著他的移動跟隨前行，就站在計緣身後兩步之遙。

    看似前者渺小後者魁梧，但在經歷過這一場危機之後，于黃之先等人心中，莫名有種前者身形才更偉岸的感覺。

    今晚計緣斬殺的邪屍也夠多了，矮南山上，南王寨所處的山峰都被青藤劍劍氣攪得崩塌小半，一共除去了九個邪屍，連同還在他袖中的那一個算是有十個。

    這些東西嗜血成性，力巨而皮堅，也有些靈智又偏偏還會遁地，絕對比計緣印象中的僵屍要厲害不少。

    而且此類屍邪之物，幾乎算是生靈活物的天敵，生來就渴噬生靈精血精魂，例數記載從無善類，算是少數計緣打心眼底裡就異常厭惡的一類邪物。

    此刻哪怕巨屍再是收斂氣息，遠方這股子屍臭味在計緣的嗅覺中依然濃烈非常，這味道可以說既來源於屍，也來源於不知多少的被害之人。

    “想必你便是這些屍怪的源頭了？”

    計緣開口，話音平靜，道音中正渾厚又浩渺遠傳，在身後荒宅內的眾人耳中只算清晰不算響亮，但在村外地底的巨屍聽來卻聲如滾雷。

    巨屍心中再無僥倖心理，身上的屍氣翻滾，很想立刻遁地遠去，但一種強烈的危機感令它有種千萬不要這麼做的直覺。

    計緣望向巨屍所在的方向，對其沒有直接遁走略感詫異，他略一思量，就明白此種情況不外乎兩種可能。

    一是巨屍還有強力後手根本不怕，二是根本不敢跑。

    就目前而言，還是第二種可能性大一些，既如此，計緣也懶得和對方廢話了，再次開口的話就顯得極為直接。

    “三息之內，出來見我。”

    這聲音依然十分平靜，卻帶著一種不容置疑之感，沒有說明這三息算是呼吸綿長還是短促，更沒說明不出來是什麼後果。

    但只是這麼一句話，不光是躲在村外地底的巨屍，就連荒宅內黃之先和韓明等人，也能想到若是不照著計先生所說的做，那下一刻絕對不會平平靜靜的。

    再看看靜靜站在計緣身後的金甲力士，就更顯出一種強烈的說服力。

    三息不過計緣的一個說辭，他甚至根本就懶得計算，僅僅是在話音出口之後不多久，左手便已經上揚。

    青藤劍帶著熒亮流光浮現在計緣手中。

    在仙劍浮現的那一刻，村外地底的巨屍仿若陷入極寒之中，心間更是如同針紮一般刺痛。

    根本來不及做什麼思考，倉皇間排開土地朝著地面而去。

    “砰……”得一聲，巨屍帶著碎土與泥漿破土而出。

    “我出來！我出來！”

    巨屍是第一次真正切切的看到計緣，一襲白衫立雨中，左手掌劍力士在後。

    而計緣對於這邪屍的塊頭也是微微一驚，下意識的回頭望瞭望身後的金甲力士，對於邪屍會說話倒是有些心理準備，雖然之前那些都只會嘶吼，但這一個明顯是不同的。

    既然配合倒也好的。

    “過來。”

    聽到計緣的話，巨屍猶豫了一下，還是快速從村外回到了村內，沒多久就站在距離計緣十幾丈外的村中小道上。

    巨屍渾身枯褐，表皮角質好似長了一身鱗甲，雙目泛著黑氣，大雨淋在其身上也能砸出一些點滴聲，顯出其身體的堅硬。

    即便看向計緣的時候帶著懼怕，但光看外表還是極有壓迫感的。

    “我問你幾個問題，回答了，那麼你可以選擇挨一劍，或者承了我一口火灼身之後離去，若不回答，我便立刻讓你身魂俱滅，懂了麼？”

    計緣的話依然幾位平靜，仿佛說著一件理所應當的事情。

    巨屍望向不遠處的白衫人，對方一雙眼睛顯露蒼白之色，內無任何神彩，無波瀾無情緒，淡漠的看著自己，好似同看路邊草芥並無二致。

    雨水在並未被牽引向他處，在落到白衫客身上的時候自然滑落，令其衣衫不濕鬢髮不沾。

    “懂了，閣下問吧！”

    “靈智倒是不淺……”

    這麼說了一句後，計緣才繼續問道。

    “你當屬何種屍邪，可是僵屍的一種，如那等僕從還有多少？”

    屍邪這個詞算是很冒犯的說法了，但也得看是誰說，常人敢這麼喊自然一口的事，可從計緣嘴中出來，巨屍連屁都不敢放一個，只能老實回答。

    “若以正統說法，我當稱為屍妖，如先生所言，亦可算是僵屍的一種，奴裔……”

    巨屍看了看不遠處那個無頭屍體。

    “奴裔需要我散出自身之血，一共化有十三之數，應該，還有一個存活，暫不知去了哪裡……”

    計緣瞥了一眼自己的右手袖子，再次看向巨屍問道。

    “既是你的奴裔，為何不知其身在何處？你不能控制它們？”

    巨屍斟酌後小心的回答。

    “此事……我也不知啊，真不是欺瞞先生，往日確實應該是能知曉其身在何處的，現如今我只知其還存活……”

    “嗯。”

    計緣點了點頭，知曉奴裔的情況之後，他心中有一絲其他念頭閃過，在這種情況下對方大概率不敢說假話，但他還是想詐一詐巨屍。

    所以在短暫沉默之後，計緣突然將雙眼睜大一些，目光冷然的盯著巨屍，口中不再是尋常問話，而是綻放對邪物充滿震懾性的敕令道音。

    “你的主人在哪，為何派你來此？”

    這聲音如同春雷炸響，好似鑼鼓轟擊在巨屍腦海中。

    “我......並無主人啊！”

    巨屍的話明顯前後卡頓了一下，也令計緣眯起了眼睛，法眼上下細觀其全身，才又問道。

    “最後一個問題，你叫什麼，為何雖存神存魂，卻命魂有所殘缺？”

    巨屍趕緊再次回答道。

    “我名為巫楚，身為屍妖，為天地所厭，有許多是死後多年屍身自孕屍氣而始，身魂有所殘破也屬於正常。”

    計緣長長的“哦……”了一聲，點頭笑道。

    “修行界有很多怪人怪事，對於一些存在來說，某些人就尤其喜歡管閒事，不巧，計某雖然自問做事也有自身原則，但在外人眼中就是那種喜歡管閒事的人。”

    在計緣說到這的時候，巨屍心中開始更加緊張起來，還好後面的話讓它心頭稍松。

    “不過計某乃修仙修真之輩，斷不會隨便食言，受一劍還是被烈火灼一次身，由你自選，考慮的時間依然是三息。”

    計緣說完這句，就站在原地靜候了，不過看似平靜等候，實則已經凝聚心神在身與意之間運法遊走，醞釀起一股三昧真火。

    青藤劍就在手上，即便這會並無任何鋒銳氣息顯露，但劍鞘上的字擺在那，尤其是剛才計緣握劍的時刻是真的想拔劍斬屍的，那時候一定被危機感刺激到了，所以巨屍才現身。

    它甚至可能已經猜到了這是一把仙劍。

    只要不傻，巨屍肯定會選擇被燒一次，實際上屍妖也是如此想的，畢竟世間雖有不少神火，但自身屍氣濃烈至極，也是至陰至寒之物，灼燒只要不被施法持續焚身，有極大把握能撐得住，而且這畢竟是大雨天。

    計緣就是算准了屍妖的心態，準備給它個驚喜。

    “我選被火灼身，還望先生遵守諾言，我受火灼燒之後能放我離去！”

    為防引起計緣不喜，巨屍此刻忍著將渾身濃烈屍氣壓縮在體內，此刻更是學人躬身作揖，把一切表面功夫做足。

    “呵呵，放心，計某說話算話，站好了，只一口火而已！”

    說還這句話，計緣屏息一瞬，再次張口。

    這一次不再是真火氣息，而是一簇紅灰色的火焰從計緣口中被噴出，周圍幾無任何溫度變化，卻好似扭曲火焰所過的黑夜。

    剛剛行禮完畢的巨屍才抬頭，就見到這團火已經到了面前，強忍住躲避的衝動站在原地。

    刷——

    明明只是觸碰到巨屍胸口，紅灰色火焰卻?那間燃遍其全身。

    “啊————”

    幾乎在頃刻間，屍妖本身的顏色不再，渾身化為火紅，從口、眼、鼻、耳等孔洞中，更是灼現灰白。

    “砰……”“砰……”“砰……”

    身體已經失去了控制力，勉強向外搖晃著跨出三步，也是持續了三息，慘叫聲和身體的行動就停止了。

    “轟……”

    屍身倒下，直接碎為一地炭粉。

    ：。：


------------

第295章 做錯總得負責

    真正的三昧真火，其威力的果然沒讓計緣失望，其實這巨屍單論道行而言並不算多高深，但僵屍一類的東西實屬異類，實力往往超越本身道行極多，若是沒有足夠克制的手段，尋常修士遇到也很可能會栽跟頭。

    ‘還好是遇到了我。’

    目前在不需要面對太多有壓力的目標的情況下，計緣也確實有資格在心裡想一想這種話，看了一眼地上的灰燼，這會已經在大雨沖刷下變得和地面泥土密不可分。

    “塵歸塵土歸土吧。”

    說完，計緣便轉過身去，一步步走入了荒宅內部，屋外的金甲力士只是站在門口沒有入內，在計緣進了屋門之後，便在粉狀流光中重新化為一張薄薄的黃紙，飛回了計緣的手中。

    計緣將黃紙收入袖中，瞥了一眼房梁末端，才看向室內黃之先和韓明等一眾安靜的人，他們臉上的緊張之色還沒褪去。

    “已經沒事了。”

    聽到計緣這麼說了一句，好多人才舒出了一口氣，一眾人明顯如釋重負。

    “多謝計先生搭救！”“是啊，多謝先生搭救我們！”

    “多謝先生救命之恩！”

    “多謝先生！”

    ……

    所有人都朝著計緣拱手作揖，就是那個小女孩也在學著長輩一起施禮。

    計緣不躲不避，受了所有人一禮，然後才轉身將幾扇破門關上。

    “都休息吧，這夜晚還長著呢，所有人明天都要趕路，放心，晚上不會有危險了。”

    說完這句話，計緣走到一個牆角，將被狂風吹翻的凳子扶起來，然後坐在上頭靠著牆，拿出了《外道傳》重新閱讀起來，這樣子主要也算是擺出了一副不想多言的態度。

    韓明和黃之先分別前後送上熱水和吃食，計緣也都是謝過表示不需。

    縱然有百般好奇和千言萬語，但看到計先生這幅樣子，大家相互看看，也確實不太敢打擾。

    門口的這堆火已經熄滅並且浸濕了，但這會計緣已經悄悄將屋內的水汽全都化去，所以黃之先取了裡面那堆火的柴枝來重新引火的時候，也是一點就著。

    一眾人又圍在兩堆火邊上烤火取暖，等火堆的溫暖烤去了心中的緊張和恐懼，很多人心思就又開始亢奮起來了，這次不是怕，而是單純的興奮。

    好奇心和渴望心人人有，而且現在有一個神仙人物就坐在室內，是個正常人都安奈不住，只不過計先生現在正在聚精會神的看書，不太好打擾，所以只好退而求次其次了，畢竟之前還有個賊匪餘孽同計先生一起出去的。

    黃之先看向縮在門角的匪徒，這裡所有人都充滿著興奮和喜悅，就連韓明等人的那兩匹老馬都沒事，但唯獨巴子不行，他是慶倖自己活了下來，但或許只是暫時的，其他人喝著熱水吃著餅子，他卻只能獨自縮在牆角。

    若非身上的衣服早就被計緣排幹了水汽，估計現在還會凍得瑟瑟發抖。

    “喂，你叫巴子是吧？”

    “呃……是，是的！”

    巴子下意識看看坐在不遠處的計緣，見對方沒什麼反應，只能緊張的回答。

    “給，烤軟的熱餅子。”

    見到黃之先遞過來的餅子，巴子先是愣了一下，咽了口口水之後猶豫著接過，然後啃了一口，之後便收不住嘴，不斷往嘴裡塞，塞得嘴裡鼓鼓的才開始咀嚼。

    今晚論受到的驚嚇，他巴子是最深的，消耗的體力也非常大，從入夜前的搏殺到此刻都沒吃過東西，早就餓壞了。

    咀嚼一陣咽下口中的餅子，又開始狂啃剩下的。

    這會韓明也走過來，遞上了一個竹筒。

    “喝點熱水吧。”

    “唔嗯……謝……”

    巴子接過竹筒試了試溫度後，就“咕嚕咕嚕”往嘴裡灌，然後再次開始啃餅子。

    這種加了一點鹽巴的餅子，在沒有烤過的時候又幹又硬，雖然一個看似並不大，但是真吃完絕對頂飽，通常也需要撕下來反復咀嚼，好一會才能吃光一個，但在巴子那卻片刻就報銷了。

    “咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕……”

    竹筒中的熱水也被一口氣喝光。

    “呼……”

    巴子感覺自己這才算是真正活了過來，身子好受了許多。

    計緣餘光注視著這一幕，又瞥了一眼房梁上盯著這個角落的紙鶴，失笑的微微搖了搖頭就繼續看書了。

    “巴子，你之前是和計先生一起出去的，外頭發生了什麼啊？”

    “是啊，你跟我們講講唄，一會我們也告訴你這邊發生了什麼，那個計先生留下的金甲神將實在是威猛！”

    巴子下意識看了看計緣，見他似乎沒有理會的意思，加上現在身子也暖和肚子也飽了，便也壯著膽子開始說起來。

    “南王寨那邊，就是之前的我在的，在的賊匪窩，我和計先生就是去的那，那一路快得和飛一樣……等我們趕到的時候，整個寨子裡面已經沒有活口了，幾百個人，百十來匹馬，全死了……”

    巴子露出後怕的神色，然後又帶著興奮勁開始講述之後的事。

    “你們知道麼，計先生那把劍厲害得沒邊了，那劍光掃過，就把矮南山大大小小的山峰削平咯……還有啊，我回來的時候是飛著回來的……”

    聽著巴子誇張化不少的講述，計緣也不由在心中想著。

    ‘吹牛侃大山，果然是人的一大天性。’

    房梁上，紙鶴聚精會神的瞧著這一處，在人群“哦”“啊”的一驚一乍中，也學著前俯後仰抬頭點頭。

    今天晚上，對於這些人來說都受到了極大的刺激，在亢奮的前半夜過去之後，後半夜疲憊襲來，連守夜的在內幾乎人人都睡著了，有的靠著牆角，有的不管不顧就地躺著睡。

    本來計緣想過在他們睡著後，天亮前自己就離去，但是考慮到這群人今天已經被嚇得夠嗆，所以還是將他們送到有人煙的地方再說吧。

    所以接下來一段時間，計緣就同黃之先為首的武者和韓明等人都一起結伴而行，大約十幾天之後的上午，才終於走出了南元道，看到了一個還算熱鬧的小城鎮，周圍也出現了其他行人。

    望著道路前方出現的城鎮，黃之先走近計緣幾步，小聲道。

    “計先生，前頭有城鎮了，我想問問您，巴子怎麼處理？”

    計緣早就和眾人說過，到了第一個城鎮他就會離去，黃之先本可以等他走了在考慮巴子的事，此刻說，算是表明了選擇權在計緣。

    計緣對於怎麼處置巴子沒有任何意見，只是讓黃之先等人自行商量。

    所以在又行了一陣到達城鎮外後，事先並不知情的巴子才突然知道了眾人打算將自己送官。

    驟聞這消息，自以為已經和所有人混熟的巴子有些接受不了，惶恐間突然想到什麼，直接面向計緣“咚”得一聲跪下了，哭著找計緣求情。

    “計先生，計先生救我啊！他們要把我送官啊！先生您說句話啊，您開口他們一定會放過我的！”

    巴子聲淚俱下，還想往地上磕頭，不過頭沒磕下去，腦袋就被一隻手托住了，抬起頭來看看，計先生正一臉淡然的看著自己。

    耳邊又響起了計緣中正平和的話音。

    “巴子，人，總得為自己犯下的錯負責，有的人在生前，有的人在死後，我認為生前還好些，也能讓你長點記性，放心吧，保持這一路過來的心態，就非早夭之相，哭哭鬧鬧不願承責，非大丈夫所為！”

    說完，計緣也直起身來，朝著所有人拱了拱手笑道。

    “諸位，我們就此別過，但願後會有期吧！”

    “計先生保重！”“後會有期！”

    “謝先生一路照拂！”“多謝先生救命之恩！”

    ……

    想要求仙的各種法子，一路上幾乎人人都試過，既然不成，這會也只能誠心實意的道別致謝。

    此處正是人來人往的匆忙之所，巴子的跪地苦求和眾人的告別，自然吸引了不少人注意，也有人也會邊走邊議論著到底發生了什麼事。

    但到底還是事不關己，所以看得人多停得人少。

    等計緣先一步入城消失在視線中，跪在地上的巴子才有些頹然地嘀咕一句。

    “可我也不是什麼大丈夫啊……”


------------

第296章 飛劍客

    這個城鎮名為南道縣城，雖然不大倒也看起來繁華，很有種計緣當年初到甯安縣的感覺。

    但之後細細比較起來，這邊自然是差遠了，至少從百姓的一些神色上就能看出明顯差距。

    若要計緣形容的話，其中區別在於甯安縣人人都算得上安居樂業，而在這裡的人面上的神思中都透露著某種焦慮。

    入城後沒多久就是集市，街道顯得很擁擠，人來人往的還要加上車馬，有些地方得讓著走。

    計緣一襲白衫，走路不緩不急，鬢髮散漫之上，髮髻又插著一根看起來品相極佳的墨玉簪，更關鍵的是只有一個人。

    走在街道上沒一會，計緣就發現自己先後被好幾撥人盯上了，從感受到的視線和聽到的一些交頭接耳的話音上判斷，這些人幾乎都沒懷什麼好意，不是想著要盜竊，就是連命都想害。

    ‘世態炎涼啊，這治安可真不敢恭維。’

    心中歎了一句，計緣也不多做理會，腳步加快了一些，左右繞了繞就甩開了好幾撥人。

    路過一處街角的攤位處，計緣才停下了腳步。

    這攤位是一個幹餅鋪子，但不同于之前計緣買的那些，在他偶然路過的時候，看到做這餅子的老闆用兩塊大鐵模子分別烙至上下兩塊餅面，其中嵌入了一種鹹乾菜，合攏後也撒上了一些帶著粉料的芝麻，計緣聞著就想嘗試一下。

    “店家，你這餅子怎麼賣啊？”

    計緣看攤位上暫時沒什麼聲音，就停在攤位前詢問了一聲。

    做餅子的老漢抬頭看看，見到是一位讀書人模樣的先生，這在南道縣不能說十分稀罕，但至少不多見，聽口音也不太像是本地人。

    “這餅子單賣一個兩文錢，一斤的話就八文錢，大概有五個餅子。”

    “哦，可否容我嘗一嘗這乾菜的味道？”

    “乾菜的味道？”

    老漢稍感奇怪，但猶豫一下還是點頭，拈其一些攤位陶壇內的乾菜伸手遞給計緣。

    計緣嘗了嘗，品著那熟悉的鹹香味就露出笑容。

    “店家祖籍是大貞稽州人吧？”

    “呃，這卻不是……”

    老漢說了一句，像是忽然想到什麼，馬上又說道。

    “看來先生是識貨的，不瞞您說，這乾菜確實是當年一位大貞人教的，至於他來自大貞哪裡，老漢就不曉得了。”

    計緣點了點頭。

    “原來如此，那勞煩店家給我稱量十斤餅子。”

    “十斤？”

    “不錯，十斤！”

    “哎哎哎，客官您稍等，現成的大概只有六斤多一點，我馬上給您做，馬上就好的！”

    十斤餅子對於老漢來說可是大生意了，賣完的話今天的貨都能去了大半。

    老漢手腳麻利，邊做餅子邊和計緣攀談聊天，不一會就將十斤餅子都做完了。

    過了秤計緣自然要付錢，他摸出錢袋子，看起來鼓鼓囊囊，但看看裡頭，占了大頭的那些銅錢上，印著的都是“元德通寶”，既然是大貞的錢幣，在這當然是不流通的，所以也只好取出一粒碎銀子。

    “給，店家先把銀子稱一稱。”

    “哦哦好，客官給的是銀子啊！”

    這老漢沒怎麼出過南道縣，不清楚其他地方怎樣，但是在南道縣，有時候銅錢是很混亂的，他口中的兩文錢一個餅，指的是標準的那種。

    但很多銅錢其實不達標，鑄的私錢什麼的都摻了料，還有些銅錢很誇張的印出來可以以一當十，卻沒有那個重量，交易起來很多人不認。

    在這種情況下，黃金和白銀就顯得極為珍貴了，購買力遠超大貞，往往能換到超過本身應有價值的銅錢。

    很多人都是直接拿白銀去買大量的“實料錢”，然後融了再摻料私鑄，一兩銀子能當三四兩銀子的價值花。

    直接給白銀買餅子實屬罕見，老漢估摸著那錢袋子裡幾乎沒有銅錢。

    看到白花花的銀子，店家心中甚是高興，臉色都紅潤了，掂量一下分量，有這一粒碎銀子，本來賺四十文錢的，這下估摸著往少了說都最終能賺個百五十文不止。

    稍遠處的幾個位置，一些視線已經將計緣那鼓鼓的錢袋子看在眼裡，更是看清了那取出的白銀，貨車後牆角處有人交頭接耳。

    “是條大魚，那錢袋子裡頭怕全是白的和黃的！”

    “沒錯……還有那玉簪，我剛剛借著路過細看過了，價值連城啊！”

    “噓……走。”

    餅攤那，銀子過了秤，也找了零，攤位上的老漢將餅子用麻繩綁成一串，一面遞給計緣，一面左右看看後小聲道。

    “先生，您是外鄉人，就老漢看來，已經有些人盯上您了，您，千萬小心著點！”

    計緣談吐風趣又親善溫和，很容易招人好感，老漢見多了一些事，自然看出周圍有視線對這位元大先生不懷好意，忍不住出聲提醒。

    計緣笑了笑，朝著老漢拱了拱手才接過餅子。

    “多謝店家提醒，計某省得，自然會小心的。”

    說完，計緣拎著餅子就轉身大步離開了，拐來拐去走了一陣，路過一個弄堂口的時候，手中那一串餅子已經消失了。

    後方遠處，幾個漢子一直奮力緊緊跟著計緣。

    “呼……呼……這人，這人走路真快。”

    “呵……是說啊，看他斯斯文文的……咦，他手中的餅呢，怎麼不見了？”

    “你管他餅子幹嘛？人沒跟錯就行！”“走走走，快走！”

    “對對，不能跟丟了。”

    前頭的人腳下不停，幾人就也不能休息，勉強緩了幾口氣，就又加速追了過去。

    計緣一直在前頭大步行走，其他人不是被甩脫了就是放棄了，唯獨身後這夥人死追不放。

    他不是不能用障眼法隨便脫身，但聽著他們議論著“宰上幾頭肥羊”等話題云云，計緣倒不想讓他們跟丟了。

    傍晚的時候，計緣已經在繞來繞去中出了城，背後跟著的那九個人也始終沒跟丟，可見決心之強。

    南道縣城以北五裡處有個亭子，簡單粗暴的命名為“五裡亭”，計緣就是在這裡停下了腳步，取出一個餅子坐在亭中吃了起來。

    因為是今天新做的，雖然不算柔軟，但也還算好入口，至少不是沒烤過就硌牙。

    那跟隨計緣的九人就躲在遠處長滿樹木的矮丘後面，只不過此刻氣喘吁吁，也在休息著恢復體力。

    等到計緣慢悠悠將一個餅子吃完，那邊九人也休息得差不多了，帶著繩套和傢伙一點點靠近五裡亭。

    正所謂相由心生，九人此刻面目顯露的猙獰，比起之前的巴子倒是更配得上窮凶極惡這個詞。

    “那書生，你很能跑啊？”

    “嘿嘿，把你身上值錢的東西都交出來！”

    領頭的漢子身形彪悍，提著一根鐵鞭，領著人還沒靠近五裡亭，嘴上已經是囂張的威脅起來，他們已經看過了，五裡亭周圍根本就沒人了。

    計緣將手中的餅渣子抖攏在一起，送到嘴裡吃掉之後，也拍了拍手站起身來，看向來人道。

    “我放下值錢的東西，就能放我走？”

    九人已經圍到五裡亭邊上，領頭者上下看看計緣道。

    “你自己放我們不放心，得我們搜。”

    計緣點了點頭。

    “那搜身之後就放我走？”

    “哈哈哈哈……放你走多少也是個麻煩，這五裡亭周遭就是荒野，多得是野狼走獸，正好可以管殺不管埋。”

    計緣耳中聽著這話，眼前看著幾人，忽然失笑了，雖然視線中幾人十分模糊，但他們身上的戾氣卻十分明顯。

    “呵呵，沒得商量？”

    計緣這會居然還笑得出來，讓幾人有些忌憚。

    “你，你莫不是個江湖高手？”

    不過計緣沒回答他們的話，反而是側身望向了亭邊一側樹林。

    在計緣耳中，踩踏和破空聲接近，僅僅兩個個呼吸之後，一道黑影自林間樹梢上閃出。

    “錚”

    長劍出鞘的聲音伴隨隨著劍身的冷光，同來人一起貫穿而來，閃現在亭前的一刻，劍刃入肉聲響起。

    “有人……”

    “噗……”“噗……”“噗……”

    劍刃劃過，鐵鞭漢子和其周圍三人直接連反應都沒有，就中劍倒地，來人劍勢已止，空中旋身，在涼亭立柱上踩踏借力，轉向縱躍的時刻揮劍一掃。

    “小心……”“快……”

    “噗……”“噗……”“噗……”

    又是幾人連話都說不完整就倒了下去。

    頃刻間，圍在涼亭外的九人已經全部倒下，而來者就站在亭外，甩了甩劍身上的血跡後還劍歸鞘。

    “好身手！”

    計緣真心實意的讚歎一句，站在修行人的高度，這等手段自然算不上什麼，但他同樣也絕對算是武學大家，對於武功的辨別，從身法、招式、真氣運用等方面也看得透徹，來人身法劍法都十分了得。

    “先生還是先生，多年未年依舊風采照人！剛才我還以為認錯了，沒想到真的是先生您來這裡了！”

    計緣稍稍睜大一些眼睛，以模糊的視線上下打量一下來者。

    “這聲音……你是燕少俠？哦，如今得叫燕大俠了！”

    一身黑色勁裝的來者走近涼亭幾步，抱著劍向計緣躬身作揖。

    “燕飛見過計先生，沒想到先生還記得我！”

    燕飛抬起頭來看向計緣，常人若只是粗略一瞥，很難發現計緣半開眼睛的異常，但他卻能看到那一雙記憶猶新的蒼目。

    “呵呵呵，幾位少俠的聲音，計某可是畢生不會忘記的。”

    燕飛看了看邊上的屍體，笑問一句。

    “先生，我殺了九人，您沒意見？”

    計緣搖頭笑了笑，從燕飛出劍的果決上就能看出一些事。

    “人為財死，鳥為食亡，意見不意見的，又能如何？他們不聽，你也未必會聽。”


------------

第297章 “民風淳樸”的好地方

    計緣說話的同時也微微拱手，算是還了燕飛一禮。

    相比于當年英姿勃發的年輕俠士，如今的燕飛顯然早已經褪去了稚嫩，多了一分滄桑和其他東西。

    以計緣聽來，不用眼睛瞧也知道如今的燕飛，不光寶劍劍柄上已經沒有了流蘇，心中估計也是如此。

    而聽到計緣說得這話，燕飛沒有任何被諷刺和被冒犯的感覺，只是微微一笑。

    “先生看得透徹，他鄉遇故知，我們就不要聊那些煞風景的事情了，走吧，天快黑了，方圓百里之內沒有第二座像樣的城鎮了，我請先生入城喝一杯去。”

    說完這句，燕飛已經出了亭子，計緣也隨其一起出去，在走到那些人的屍體旁時，計緣停了一下。

    見到計緣停步，燕飛也在前頭頓了一下，轉頭看看他。

    “計先生可是想替他們收屍掩埋？”

    計緣看看燕飛，搖了搖頭。

    “非親非故，又欲置我於死地，如他們所說，此地夜間多得是走獸，何苦麻煩自己呢。”

    本以為計緣會講一番大道理，會試圖說服自己一起幫著掩埋屍體，可聽到這話倒是真的讓燕飛愣了一下。

    “那先生看什麼呢？”

    “沒什麼，看看孤魂野鬼而已，走吧。”

    言罷，計緣再次邁步，當先朝前走去。

    在九人的屍體上，有的鬼魂已經擠出身子，有的則還有一半在裡頭，都是一種呆滯和茫然，暫時不清楚自己已經死了。

    沒有陰差前來，更無土地引路，無人送終也無家人攜靈位歸魂。

    孤魂野鬼孤魂野鬼，說得就是這種了，並且因為死時怨念不深，也成不了什麼氣候，現在同肉身關係還沒斷盡，還有一口陽氣，一會夜風一吹成了真鬼，若是癡傻一些，明日天光一照就夠受了。

    燕飛在原地站了一會，視線掃過地上的屍骸，想了下，反倒是蹲下身來搜羅一番，從九人身上取了些銀錢後，這才快步往前追上計緣。

