    “妖怪啊~~~！”

    後面追得不人不鬼的東西雖然可怕，但在小孩子眼中到底還有個人樣，眼前出現的東西完全就是個妖怪，嚇得不要不要的。

    蕉葉山“山神”看看另一邊劍光已然閃過，那追逐魂魄的武人已經從輕功借力的枝頭墜落，喉嚨聳動一下趕忙去追那孩子的魂魄。

    “那男童莫怕，我是這蕉葉山山神，特來尋你回去的~~~！”

    “你是妖怪~~~~！”

    孩童哭嚎間絲毫沒有停下的意思。

    ()


------------

第122章 魔氣而已（求月票）

    這男童的魂魄雖然十分特殊，跑得也是飛快，但龔木華到底是一定程度上勾連了這一方山勢地脈的“山神”，在自己的地頭上要抓住一個小孩子的魂魄還是沒太大難度的，這叫術業有專攻。

    山神廟中，計緣和幾個武人大約等待一盞茶的功夫，就見有一團霧氣旋轉著從山神廟內的地板上升起，正是之前的蕉葉山山神。

    另外幾名武人雖然受限肉眼看不見其他，可計緣卻能看到這蕉葉山山神手中真抓著一個一臉驚恐由自掙扎的小孩。

    這“山神”的臉色在剛出現的時候明顯不是很好，只是面對計緣則立刻換了張臉。

    “呃呵，回稟仙長，小神幸不辱命，已經將這孩子的魂魄帶回！”

    這會孩子突然看到廟裡的情況，不但見到這個“妖怪”向一個白衫長袍頭髻插墨玉簪的男子覆命，更看到了莫同等人，心中的懼怕感一下子就低了不少，也不再掙扎了。

    “嗯，有勞龔山神了！”

    計緣朝著山神拱了拱手，隨後朝著孩子的魂魄道：

    “去吧，魂歸肉身，在外頭久了不太好。”

    山神聞言也趕忙鬆開手，當然還是做好某種預備，似乎生怕這孩子又一次逃走。

    這孩子看看計緣，在往肉身走的時候突然想起來計緣是誰了，小聲問了句。

    “您是那個茶棚裡被莫同趕走的大先生吧？”

    計緣笑了笑。

    “他可沒趕我，是我自己走的，去吧！”

    計緣言罷揮了揮袖，孩子的魂魄就像是借風送力，一下子就朝著那邊蒲團上的肉身飛去，隨後撲入其中。

    原本昏迷中不斷抖動著眼皮，時不時皺起眉頭的孩子，這會神色安詳下來，好似正在熟睡。

    莫同和兩個女子以及其他幾人就算看不見自家少主的魂魄，但聽到山神和計緣的話，再結合自家少主的反應，自然明白發生了什麼，紛紛興奮不已的朝著計緣和山神龔木華不斷致謝。

    “多謝仙長援手，多謝山神大人搭救我莫家少主！”

    “多謝仙長和山神大人！”

    ……

    這邊千恩萬謝，計緣卻只是點頭過後，朝著山神招招手一起出了廟外，留廟裡幾人查看自家少主。

    山神亦步亦趨在一旁不敢輕易離去，到了外頭廟簷處，看著他這樣子，計緣語氣略帶歉意的說道：

    “今次多虧龔山神相助了，這山中尋魂還是山水神靈更擅長，如今日一般多多積德行善，想必會有越來越多的鄉人信奉龔山神，也能助你早日等成正位。”

    “仙長教誨自當銘記，自當銘記！”

    像精怪多過像山神的龔木華只是連連點頭稱是，不過沒有計緣同意也不敢貿然離開，他極少能見到修仙之人，沒想到這次真就中大獎了。

    龔木華見識少，不識得所謂“拘神”是什麼，但不代表感受不出這種異術的神奇和強大。

    他此前窩在地底修行，驟然間感覺到身體好似不受控制，勾連山脈地脈的神通自己就發動了起來，被強行牽往山神廟，同時心中有清晰的令念顯現，告訴他是有人召山神而去。

    這是什麼法力？這是什麼神通？完全超出了龔木華理解能力之外！

    當時心中除了怕還是怕，生怕因自己的淫祠淫祭行為，有哪個仙家高人看不慣，把自己小命給一劍斬了去。

    後來到了山神廟，這仙家高人果然帶了劍，而且是真正的仙劍……

    所幸最後到現在終於證明是虛驚一場。

    計緣看這山神明顯是被自己給嚇到了，也是更覺過意不去，不過到了龔木華這個階段，送他尋常法令已經作用不大。

    而且這“山神”的道行著實淺薄了一些，若真以完整敕令下去，玄黃氣消耗得多不說對其修行也未必是好事，畢竟這精怪屬於正統山水神靈之流，還是以自身修行為根基的，但上柱香拜一拜吧似乎更不合適。

    “龔山神，這次承情也沒什麼好回報，不如這樣吧，只要你不懈怠自身修行，又能秉承山神之責義並多多行善積德，他日計某送你一場造化！”

    這種大神通仙長真要處置自己根本不用廢話，而且正道真修向來重諾，所以龔木華明白這因當是真話，連連作揖道謝。

    “小神定不忘教誨，小神定會盡力去做！”

    但造化不造化的是其次，現在龔木華如芒在背怎麼都不自在，就想快點離去。

    計緣期待中的棋子並未出現，看這精怪山神雖然應得熱烈，想必心中真正想的只是快點送走自己這瘟神，也是讓他心頭一歎。

    說到底這“山神”還是道行太淺太懵懂更沒遇上瓶頸之苦，不懂得珍惜緣法，換成當初春沐江那老龜，這會的反應絕對不同。

    計緣有些失去了興致，語氣也變得平淡了。

    “嗯，若沒什麼事的話，龔山神可以回去修行了，計某這邊已經無事了。”

    “是是，小神告退！”

    說完這句，山神化為輕霧飄往雨中，在山壁上閃就消失不見。

    計緣轉頭望望廟內，送走了山神，廟裡頭還有一個抓住的俘虜呢，他轉身走回廟內，那邊那個孩子居然已經醒了過來，真嘰嘰喳喳的和邊上的人講自己怎麼在山中逃跑的事情。

    見計緣進來，廟內一下子就安靜了下來。

    計緣看到莫同和一個另一個男性武人正舉著刀始終朝著那個邪魔的方向戒備，當然視線也十分好奇的落在了那一根根纏繞的水線上。

    。。。

    一刻鐘後，一群人全都圍坐在了點燃的鐵盆邊，火自然是計緣生的。

    自從丹爐內換成三昧真火，計緣雖然只會小控火術，但卻能虛空引明火了，這當然不可能是三昧真火，充其量只能算是“野火”，但用來點點柴火引盛火勢什麼的是足夠了。

    而既然今晚都出這麼多事了，計緣所幸一揮手，將一眾男女衣衫上的水汽也一起帶走，使得眾人恢復乾燥。

    現在計緣已經坐在火盆旁聽了一眾人敘述了好一會。

    “如此說來，你等在均天府城時時保護莫小公子已有不短的時日，是因為察覺到有人在宅邸外鬼鬼祟祟又來去無蹤，報官又查不出什麼，甚至莫小公子開始頻頻做噩夢，情況緊急之下所以選擇離開均天府往家中跑？”

    “正是！”

    莫同趕忙回答。

    計緣略一思量才繼續問道。

    “既然曾經有修仙之輩欲收莫小公子為徒，也施法幫莫小公子隱匿靈韻氣息，更讓莫小公子留于均天府等待他回來，那麼定是對莫小公子有過一些預估。”

    計緣說話間看著孩子盯著自己聽得認真，遂朝向他笑笑。

    “也保不准你那便宜師父早先已經看出你的問題，讓你藏於均天府以一城人氣掩蓋，自己有事需要暫時離開，卻沒想到你差點著了邪魔的道。”

    名為莫羽的小男孩好奇道。

    “計先生，那它們為什麼要抓我呀，是我那師傅惹了它們嗎？”

    聽到莫羽的問題，計緣看了看另一邊的屍體，剛剛死活問不出什麼之後，執子劍指嘗試了一下，果然讓左家那枚虛子吸走那片魔氣化為虛黑之子。

    由於這四個被附身的武人心性毅力太差，靈魂染魔時間也已久，早就同化為魔，魔氣三則魂消，肉身也立刻失去生機了。

    “確切的說是‘它’，而不是它們，雖然四魔人各自行動各自思考，但本質上不過是被一縷蘊含魔念的魔氣侵蝕，起到思考作用的依然是那個武者靈魂，可勉強算是一魔之分身。”

    “如莫小公子這般靈韻特殊的人計某也是頭一次見到，甚至不經修煉自行脫魂而逃，比之動物開智還要少見，邪魔外道窺伺你的身魂並不奇怪，或者吸魂或者鵲巢鳩佔，還有什麼目的嘛…旁人就不知曉了。”

    這種事情計緣都不清楚，其他人就更不知道了，於是火盆邊陷入短暫安靜。

    “計先生，您的本事大還是我未來師父本事大啊？”

    計緣看這孩子一臉期待的樣子，毫無心理負擔的笑道。

    “想必還是你師父本事大一些的……”

    ()


------------

第123章 釣魚翁（求月票）

    一夜過去，廟中眾人也不知道昨晚什麼時候睡著的，山中日頭高照的時候方才有人醒來，然後推醒其他人。

    山神廟的門還閉著，外頭的雨則早已經停下。

    莫同起身四處望瞭望，沒有發現計緣的身影。

    “計先生呢？計先生走了？”

    有人打開廟門四處找了找，也沒有發現計緣的蹤影，明白那神仙人物應當是已經離開。

    “莫同，計先生昨晚留的仙法會有用嗎？萬一要是再遇上邪魔妖怪什麼的……”

    有女子擔憂的詢問，頭一次見到妖邪，三觀上的影響還是其次，關鍵是自身升起的無力感。

    但莫同還沒說話，小童莫羽先嚷嚷起來。

    “肯定有用的，昨天計先生用水給我寫了兩個字之後，我現在不心慌了！肯定有用的！”

    莫同也是安慰的說道。

    “仙人行事哪是我等凡人可以揣測的，實在不行就按計先生的建議，一旦少主察覺不對，我們就趕緊往城隍廟躲！”

    “只能如此了……”

    一行人收拾收拾，離開前將三個蒲團歸位，然後十分鄭重的朝著山神像叩首，若非廟內無檀香，肯定也得上一炷香。

    做完這一切才離開山神廟併合上廟門離去。

    其實計緣直接走了既是因為留下法令匿去莫羽靈韻甚至改變其氣息，也是因為在昨夜計緣就已經觀氣看出莫羽此劫已過。

    而昨天魂魄離體的驚心之事，對方那便宜師父定然也感知氣機變動，怎麼也會迅速趕來的。

    此番世界正統仙道之流或清心寡欲，或修行積善，或日月山中，或苦修悟道，雖然性格各不相同，但還是少有陰險之輩會算計一個普通孩子，越是境界高越如此，可以不借助叩心關悟道，卻不能反其道而行之。

    計緣既沒有和對方打照面的念頭，也不想一路上被當祖宗一般過分恭敬對待，所以還是先行一步吧。

    果然，在莫家一行人才下了蕉葉山大約小半個時辰之後，天上就有人禦風而來，只是莫家人在地上看不見。

    來人一身紫色長袍，於天上風中獵獵作響，只是尋著氣機而來禦風半夜，趕到時反而覺不出自己那未入門徒弟的氣息了，也是頓覺驚奇。

    定睛往地上一瞧，發現一個明顯比家僕隨從矮一大截的孩子在路上奔奔跳跳的走，確定是自己徒弟才松一口氣。

    皺眉間，以自己徒兒生辰八字和昨夜氣機起卦掐指一算，除了轉危為安卦象，其他則一片空白。

    想不通就只能問問當事人了。

    駕風往下，使得地面風勢漸起，禦風而來者隨著大風吹過顯現身形，其他人才發現正前方多了一個人。

    “是誰？”“保護少主！”

    莫同的人是如臨大敵的戒備，而莫羽則興奮得大喊“師父！”，明明僅僅見過一兩次，卻親昵得如同朝夕相處。

    而莫羽的反應讓聞言的莫家人松了一口氣，趕忙行禮，一連兩次遇仙倒是心定了不少。

    ……

    來人小冠玉簪紫衫長袍，黑須美髯長約一尺，對其他莫家人的問候只是點點頭，然後走到莫羽身前伸手想要以法力探一探這孩子，卻發現手才觸碰到莫羽，其身上那股晦澀隱匿的氣息就消融不見。

    “羽兒，昨日你等可是遇到危急之事？”

    問到這個莫羽還有些後怕。

    “昨天有四個強盜要來抓我，家僕都打不過，然後在逃得過程中我心裡慌得很，不想被抓，不知道怎麼的魂就跑了出去……”

    莫羽嘰裡呱啦一頓說，大致交代清楚了自己怎麼度過危險的，也讓其師父撫須思索。

    “你們遇上的那位道友姓計？這蕉葉山山神又是怎麼回事，為何會主動來尋你的魂魄？正巧經過？”

    聽莫羽說那山神像個妖怪不像人，其師基本就能判斷對方道行並不高，否則除非是完全的實修山水神靈，一般立廟的山神定是會接近人身，像這種小神路過也不敢蹚渾水吧？

    莫羽之師聽的都是莫羽的敘述，自然少了一些過程，而聽到仙長詢問，邊上的莫同則趕忙補充回答。

    “回稟仙長，我等看得真切，是昨夜那位計姓仙長抬腿往地上踏了一下，口中念道‘有請蕉葉山山神來見’。”

    莫同學著計緣的姿勢和口吻，身體力行地複述。

    只是說完，旁人明顯發現這遠比昨夜計先生更仙風道骨的仙長，表情僵了一下。

    “你們真見他是如此召喚山神的？”

    “千真萬確！”

    這位仙長有些失神。

    ‘竟然是拘神！是哪位道妙高人遊戲過此境？姓計的……’

    “師父師父，我還問計先生是他本事大還是您本事大，計先生說肯定是您本事大，我想也是，計先生連飛都不會，說山川流水都靠雙腿，肯定沒您厲害的！”

    其師表情又是僵硬了一下，有些哭笑不得。

    “羽兒啊…你…山外有山天外有天…那位計先生不過是自謙之詞，有些高人是真的就喜歡慢慢走的……算了你還不懂……對了，那位先生可曾告知你等全名？”

    “沒有哎，我問了，計先生不說！”

    得虧了莫同等人並沒有看到計緣追出去時用了計氏“定身法”，否則同這位紫袍仙長一說，還不知道其人會作何感想呢。

    而此刻早已走出老遠的計緣雖然沒看到那紫袍修仙之人趕到，但留下特殊手法的雨水法令卻化去了，知曉應當時莫羽師父到了。

    可若是讓計緣知道莫羽的師父說他不喜歡飛，估計計某人肯定也是心情複雜的。

    。。。

    不知不覺時令已是冬至，幽州以西的通天江段某處江畔上，有一艘烏篷小舟停在水面，小船上有一帶著一個斗笠的披著蓑衣的男子正抓著一根自己做的翠綠竹竿在釣魚。

    自從立冬過後，此人就一直坐在船頭于這片江段釣魚，有時在江對岸，有時在江這邊。

    此處江段的這邊是幽州，而過了江的另一邊，就是大貞的官僚權力中樞，直隸京畿府所在。

    這釣魚人正是計緣，烏篷小船則是同一位老翁租借的，租期為半年，包括斗笠蓑衣船槳之類都算是隨船一起租借。

    距離計緣的小舟往南約十幾裡，就是通天江上諸多擺渡口中大名鼎鼎的狀元渡。

    相傳從前那只是個小渡口，但是在大貞建國歷史中，曾經有六名國境以東的參考貢士在那個渡口擺渡去京畿府，隨後高中狀元。

    對於這種傳說到底是真的還是當地鄉人自己想出來的“致富點子”，計緣是不想深究，但不可否認，很多從東邊趕考的貢士，大部分都會順路來狀元渡討個彩頭，順便拜一拜江神娘娘。

    想必尹兆先也會從這走，倒是有計緣打算親自替友人擺渡一番。

    外道傳不可能面面俱到，一般只記述有“故事性趣味性”的內容，比如春沐江老蛟化龍不成之類的，就被寫上去了。

    而通天江雖然是大江，但可能是因為一直平穩無事，外道傳連提都沒提，計緣也是到了才知道這通天江江神是一名女性。

    計緣早就去過江神廟，也詢問過香客和當地鄉人，得知江神娘娘名叫本名應若璃，想必和老龍應宏是有親戚關係的。

    計緣也不急著找老龍喝酒，他都在江畔晃悠這麼久了，這老龍肯定沒在家，否則早就該發現自己了，而直接拜廟傳音江神則更不可能，萬一老龍沒和家人提過他計某人呢，多尷尬啊。

    索性就這麼邊享受漁翁之樂，一邊靜候一凡一龍兩位好友，看先遇上誰，想想也是挺有趣的。

    ()


------------

第124章 兩邊尋不著

    通天江是大貞境內數得上的大江，延綿穿越半個國境，往南拐過大貞南部邊境後折通大貞東海，除了少數地方江段略窄，大部分江段都十分寬廣。

    計緣所處之地也算得上兩涘渚崖之間不辯牛馬，不過江水之勢倒是平緩，不見多大的波浪。

    魚漂雖江水上下浮動，似乎根本沒有魚兒上鉤的跡象。

    “計先生~~~計先生~~~”

    岸上有人在呼喚計緣，正是將烏篷船租給他的那個老翁，此時老翁正提著一個小陶壺和包好的幹荷葉團子站在岸邊，還朝著計緣招手。

    計緣收起魚竿，拿起船槳，慢慢朝岸邊劃近一些。

    “呵呵呵，計先生，這是兩斤自釀土酒，老漢我特地給您送來的，這天寒了，要不您晚上還是去我們村中留宿吧？”

    船靠近岸邊，計緣站起來接過老漢的酒和吃食。

    “多謝陳老伯了，不過我這人天生抗凍，再說這烏篷船上可擋雨，前後也可封閉，裡頭又有被褥，其實凍不著的。”

    陳老漢搖了搖頭，烏篷船凍不凍人他還能不清楚？

    這計大先生溫和有禮也有學問，但就是喜歡自個兒找罪受，大冷天的在這烏篷船上住了這麼久。

    “先生今天沒釣到魚啊？”

    老漢瞅了一眼船頭魚簍，是空的。

    “是啊，今天江底下有兩條蛟龍經過，把魚都給嚇跑了，各處躲著呢，哪敢來咬鉤啊！”

    計緣笑著回答一句。

    “哈哈哈，計先生您又說笑了，那您慢用，老漢我就先走了，要是晚上扛不住，就請到下沙頭村來，老漢家裡還是有客舍的，隨時候著！”

    計緣將酒食放下，朝著老漢拱了拱手。

    “好，若有必要一定會前往，陳老伯走好！”

    老漢也拱了拱手，再緊了緊衣服轉身離開，這計大先生看起來是真的不怕凍，不過人倒真的是個好人，租錢給的足，還幫他寫過一封家書寄給遠嫁別府的大女兒。

    計緣目送陳老漢離開之後，坐回了烏篷船上。

    看看這通天江的江面，與春惠府外樓船畫舫遊人如織不同，通天江上少有花船，當然也可能是季節原因。

    先拔開陶壺的塞口嗅了嗅，再抿了一口酒，有些渾濁但滋味還行。

    解開幹荷葉包上的麻繩，打開荷葉後露出還冒著熱氣的四個包子，嗅一嗅香味計緣就知道是三個菜餡和一個肉餡的。

    就這麼盤坐在船頭，啃著包子喝著酒，視線望著看通天江的江面，也就這麼一會，居然又有一條模糊的黑影自遠方遊來，足有十幾丈身長，在江底游曳時無數水族倉皇避讓。

    ‘今天這江底下發生什麼事了？通天江的蛟龍也太多了點，或者並非全是通天江的？’

    淺水難出蛟龍，可即便是大江中也不見得有，就算有也不會多，而且常年懶散不願動彈，通天江算得上異類了。

    不過好奇歸好奇，計緣可不敢攔下一條蛟龍詢問，以他這點道行，不拔劍拼命可不夠人家一口悶的。

    《外道傳》雖然對妖類有極大成見，但有一點計緣還是信的，那就是蛟龍之屬脾氣可都不太好。

    通天江地下，一條蛟龍四爪貼著肚皮，扭動著身軀在水中遊動，一雙蛟目光色如琥珀大燈，除了看清水底的一切，餘光也能瞥見水面上在波浪蕩漾中的那些凡人船隻。

    只是在游近前方某處時，這蛟龍忽然覺得有一艘小舟上的人在看自己，隨著他越遊越近，發現對方的面部也始終朝向自己身軀所在。

    從小舟地下游過去大約幾裡水路之後，這蛟龍再次轉頭望去，發現小舟上的人自顧自喝著酒，並未再望向自己。

    ‘此人並無任何力法神光顯現…難不成是錯覺？’

    甩去腦海中的想法，蛟龍繼續向前遊去，不日便是真龍千歲大壽，四方水族只要能搭上點關係的，都渴望來此賀壽，但有這資格的卻不多，他恰好是其中之一。

    計緣將口中土酒咽下，還咀嚼了一下酒中渣子，剛剛又是一條蛟龍，並且直覺還挺敏銳，他計某人不過多盯了一會，好似就被對方察覺到了。

    。。。

    距離計緣小舟以南一百五十裡的通天江段，江面之寬超十數裡，有山環繞有林相依，江水之深更是難以估測。

    在這水底一層附著了水草的禁制掩蓋之下，有一片恢弘如宮殿的建築群立於此處，這裡既是通天江江神水府，也算是一處龍宮。

    此刻龍宮內熱鬧非凡，水族精怪匆匆忙忙穿梭其中，有的扛鼎有的抬屏，有的鋪設水晶路有的忙於清理水草，更有無數彩魚來回穿梭。

    只是正殿內正有一男一女在那唉聲歎氣，同外頭的活力和喜慶感形成鮮明對比。

    “哎……爹還沒回來，都這節骨眼上了，他這個壽星不在！”

    說話的是一個材魁勻稱樣貌俊美的男子，穿著水雲般的絲緞長衫，帶著金玉小冠，正懶懶散散的靠坐在一張軟椅上。

    邊上站立的是一女子，衣衫樣式同男子相差不大，面容精緻溫婉，盤發如花，長長的秀髮和鬢髮都要拖到地上了，也是愁眉不展。

    “說是要去找什麼朋友，壽辰不能少了他，可找了好久都沒找到……現在倒好，爹找不到朋友，我們找不到爹，哎……！”

    兩人相互訴苦間，有夜叉踏入殿內。

    “稟告江神娘娘，天水湖高爺到了。”

    女子點了點頭揮了揮袖。

    “知道了，安排去宮舍休息，對了，囑咐他儘量不要顯現龍身，幫忙的水族有很多道行不高，龍氣會讓大家不適的。”

    “是，屬下告退！”

    夜叉行禮過後退出宮殿遠去。

    等夜叉走了，那個懶散靠坐男子才道。

    “你說爹不會大壽那天都不回來吧？”

    “怎麼可能！爹還是有分寸的！”

    女子立刻反駁他，然後想了下猶豫著補充了一句。

    “如果…我是說如果，你變成爹的樣子，你說大家會識破不？”

    “咳…咳…小妹你知道你在說什麼不？你這是把我往大逆不道的火坑上推啊！”

    女子尷尬地笑了下。

    “說說而已嘛……”

    殿內沉默了一會，男子開始喝酒了，女子也坐在座位上閉目養神，實則是神念覆蓋水府，查看筵席各種事物的籌備情況。

    期間又有夜叉或者其他水族精怪前來報告，都是關於哪一方有頭有臉的人物前來。

    。。。

    此時此刻，春惠府邊緣的瓦風山上，老龍應宏正站在黑風溝上部的山崖上望著下方那一道開山劍痕。

    哪怕已經過去這麼久，可是以老龍的道行看來，依然有一股雖然淡薄卻銳不可擋的驚天劍意彌漫。

    尹兆先桂榜高中回鄉的時候，縣裡由縣令牽頭大擺宴席，那會老龍就再次去過甯安縣，想著可能計緣會回去祝賀，但是並沒有。

    私底下又找了一次尹兆先，見他居然已耗去酒力，細問之下才得知其人差點被妖邪所害，再一細聊，瞭解到城隍和尹兆先對話的老龍也推測出一些其他情況。

    于春惠府上空盤旋許久，最後查到了瓦風山，看到這一劍的風采，也難怪春惠府城隍會追問尹兆先所識高人是否用劍了。

    “計緣啊計緣……找你三年都找不到人，你究竟是跑哪兒去了？”

    老龍有些哭笑不得，尋常都是人尋他，哪有如今他尋人。

    而且還尋不到可就太真實了！


------------

第125章 船呢？（第五更求月票哈）

    四個包子應該是陳老漢家裡頭自己包的，餡料挺實在，就是菜包鹹了點。

    吃完後計緣將幹荷葉揉成團，往岸上的草叢裡一丟，交給大自然去分解，麻繩則留在船上等下次還給陳老漢。

    抿了口酒看看邊上翠綠翠綠的魚竿，今天這情況似乎是不太適合釣魚了。

    就在吃完包子這麼一會，又有幾條大魚從江底遊過，黑黝黝的背影看去雖然沒蛟龍那麼誇張，但也比他身下的烏篷船大。

    計緣視線望向南方，這麼多水族精妖都往那邊趕，肯定是通天江某處出大事了，只是看路過水族都是不緊不慢的樣子，應當不是什麼緊急事件也談不上多壞的事。

    反正這事情應該也礙不著通天江外的凡人，更礙不著計緣，水族精怪彙聚之所，好奇心再旺盛也還是不要去深究的為好。

    不知不覺間，天氣變得越來越冷。

    這一天計緣有些無奈的將魚竿提起來，看看完好無損的魚餌，一旁魚簍依然空空如也。

    “哎…這魚沒法釣了！”

    連著過去多少天了，一直都釣不上來魚，想必這些天通天江畔的漁民日子也不好過，但說到底現在不是捕魚時節，估計也沒多少漁民出船。

    只是計某人挺想喝魚湯的，最近托陳老漢買鮮魚也是買不著。

    隔段時間就有水族精妖游過，計緣隨便算了算，光他留意到的已經過去數十波了。

    整個大貞都沒多少妖怪，更不用說道行不低的了，所以計緣十分懷疑是不是連國境外的水族妖類都過來了不少。

    ‘這還沒過年呢，水族不興這一套吧？’

    正這麼想著，岸邊有馬蹄聲和車輪聲從遠方傳來，計緣順著聲音望向岸上，發現那頭路遠處有車馬隊朝這邊行來。

    隨著車馬接近，計緣觀望一陣，幾輛馬車中都有文氣流轉，應該也是入京趕考的貢士，水準也不會太低，看這陣仗家裡的錢財更不會少。

    這時候，天空開始飄下雪花，把計緣的注意力也引向這自天而降的美景。

    算起來，這是今年的第一場雪，也是計緣這輩子看到的第一場雪。

    伸手接住一朵，雪花立刻被手掌的溫度所融化，提起邊上的酒壺拔開木塞，計緣童心大起之下猶如一個孩子一般，用瓶口接著身邊的雪花。

    路邊車馬行來，有書生掀開馬車簾布望向江邊，看到天空落雪江面蒼茫，也見到孤舟之上蓑笠漁翁。

    “到底是天子腳下，景好意更深?！”

    “呵呵…世兄興致倒是好，我都快被凍死了！”

    邊上的另一個書生緊了緊裹著的毛毯，手中開提著一個炭火暖爐。

    車馬隊中有披著毛絨大氅大漢子縱馬走出佇列靠近岸邊，沖著計緣大喊。

    “船家~~~~可知狀元渡還有多少路程啊？”

    聽到對方喊自己，計緣也就放下酒壺面向他們，也是吆喝著回答。

    “沿江邊往南，再有十幾裡路就到了~~~”

    坐在馬上的漢子朝著烏篷船方向拱了拱手，然後引馬歸隊。

    看著這些隊人安逸的樣子，計緣不禁想著自己的好友尹夫子會怎麼來。

    尹家不是富戶但也不算多窮，天寒地凍的包個馬車的錢還是有的吧，而且甯安縣難得文曲星高照，縣裡肯定也是會大力相助的。

    計緣目送車隊離開，喝了一口計氏泡雪酒，心理作用之下覺得酒更好喝了一點。

    同時在意境山河中，計緣也照常以念從丹爐引出一縷縷丹氣點向棋子，每隔三天他就會這麼做一次。

    如今棋子中凝實程度最高的依然是陸山君的那顆黑子，但計緣估計得陸山君真正修行大進成功化形才能徹底凝成黑子。

    可是妖物修行，化形為人乃是最大的考驗之一，不是一朝一夕能成的，便是有計緣在時不時的“喂丹”，也尚不清楚需要多久。

    對比計緣這邊的不驕不躁，通天江水府中目前的兩個掌事者心態就不太好了。

    江神應若璃在殿中坐鎮，看著水族們開始佈置主殿，還有水族從海中取來珊瑚佈置裝點，看似一臉淡然的江神心裡急得不行。

    又過一會，有龍影流光入了江神府，在殿前化為一名錦衣男子，正是其兄應豐。

    見應豐走進來，應若璃趕忙站起來。

    “怎麼樣？”

    應豐搖了搖頭。

    “還是沒找著……”

    說完這句，應豐走近一些，看看左右，有些鬼祟的小聲說道：

    “你上回那個建議……可能真的需要考慮一下了……”

    說完，兄妹兩對視一眼，均是一臉無奈，堂堂通天江一江正神，和堂堂龍子，被逼成這樣也是少見。

    只是前一刻還愁眉不展的兄妹兩，突然間表情一愣，隨後望向北方，臉上喜色頓生。

    。。。

    通天江畔，剛剛路過計緣身旁沒多久的車馬隊上，披著大氅的壯漢替車上公子的暖爐加了炭火，才趕緊又騎上馬兒隨行。

    只是無意間轉頭望瞭望身後，卻發現數十丈開外的江岸邊小舟旁，居然站了一個衣著華麗的人。

    “奇怪，剛剛那邊有這個人嗎？”

    同伴聽到他的疑惑也轉頭望去。

    “我們才過去的，剛剛好像沒看到吧……”

    不過兩人也沒想那麼多，興許自己沒注意從別處有人走來呢。

    另一邊，計緣原本還在喝酒，冷不丁的心頭一凜，放下酒壺的時候才發現江邊已經站了一個人。

    還是那套對襟直罩衫，還是那副模樣，正是老龍應宏。

    “呵呵呵呵…計先生的雅興還是這般好，蓑衣斗笠烏蓬小舟，江面看雪而獨飲！”

    計緣趕忙站起身來朝著老者拱手作揖。

    “原來是應老先生，莫怪計緣在老先生家門口而不去拜訪啊！”

    老龍也向計緣回禮，口中爽朗大笑。

    “哈哈哈哈…先生早知我並不在家，自然就不會去拜訪了，原以為此番計先生要缺席了，不成想你倒是早在這裡等著我了，先生可有備什麼賀禮啊？”

    賀禮？什麼賀禮？

    計緣有些發懵，不過不等他尷尬的問出來，老龍自己就笑嘻嘻的說了。

    “玩笑話玩笑話，計先生能專程來為我這水族妖物賀壽，已是給了天大的面子，走，隨老夫前往通天江水府吧！”

    壽辰？

    計緣第一反應是難怪這麼多水族精妖過境，原來是真龍壽宴，這麼看來過境水妖都算少的了，而且參加真龍壽宴，哪怕路經一些神靈管轄之地，八成也都會行個方便不會多加阻攔。

    不過……應老先生請自己去參加壽宴？

    ‘乖乖，這不是把我計某人往妖窩裡引啊！’

    想像一下那場景，畫面有些太美了。

    “呃，應老先生，不如咱們就在這小舟上對飲一番，計某提前恭賀您大壽之喜，水下嘛…我一修行之人去是不是不太方便？再說這烏篷小舟也是計緣借的，留這也不好……”

    應宏找了計緣三年多，到底也是有些鬱悶的，這會哪會給計緣任何找藉口的機會。

    “哈哈哈…先生多慮了，都是好酒之人，先生可定要去嘗嘗四方水族搜羅的美酒，至於這小舟，先生就更不用擔心了！”

    言罷，老龍躍入小舟之上，手一揮，小船一震，就直接往水面下沉去。

    “嘩啦啦……”水濤聲起。

    計緣差點沒坐穩，反應過來的時候烏篷船已經沒入水下，于江底朝著南方行駛而去。

    。。。

    前方車馬隊上，那名漢子還是覺得有些怪，所以走出一大段路時再次回頭。

    只是這一回頭就愣住了，趕忙揉了揉眼睛，再看時原本問路的江畔水面還是空無一物，掃視江面其他方向也見不到什麼。

    ‘船呢？’


------------

第126章 計叔叔？

    整條烏篷船沉入了水底，周圍有無窮流水劃過，甚至有水流水花在船邊飛濺，船上卻沒有進水。

    計緣那雙眼睛永遠是沒有變化的，但實際上現在這一幕對他而言是十分震撼的，某種程度上說不比一條小舟在天上飛的感觀刺激差了。

    看著小舟在水底穿梭，見到水中諸多水族從旁邊遊過，抬頭能在昏暗中看到上方泛白的水面光色，所帶給計緣的新奇感是前所未有的。

    不過這念頭也就是腦海中一轉，隨後計緣就有些無奈的看看身旁站在船頭的老者。

    “應老先生，您這是請人啊，還是硬把我綁了去啊……”

    應宏“嘿嘿”一笑。

    “向計先生告聲罪了，委實是先生行蹤太過飄忽，這頓酒請不上心裡一直惦記著！”

    到了這會老龍應宏心裡已經舒坦不少，能戲弄一把計緣，也算是出了一口三年尋人的“惡氣”。

    “計先生請放心吧，老朽壽宴所能赴會者，多少還都算得上安生修行之輩，不會令先生覺得太礙眼的！”

    老龍餘光看看船艙內斜靠在棚子上的青藤劍，儘管毫無劍意劍氣流出，簡直如同凡兵，但老龍就是從直覺層面上聯想到瓦風山上的劍痕。

    一艘烏篷船在通天江底快速航行，在水底自然是十分引人注目的，尤其是越接近通天江水府，更是引來了巡江夜叉。

    只是看到站在船頭的老龍應宏，別說阻攔，敢出聲問一問的都沒有。

    烏篷船就這麼開入了通天江水府，直接開往水府宮殿主殿，而龍子應豐和龍女應若璃早就已經恭候在主殿門前。

    實話說隨著船入水府，就是以計緣如今的心境也免不了有些緊張，主要這邊妖氣太盛了，尤其是有一股股龍氣壓抑其中，所幸戾氣倒是不重，但也不是真就沒有。

    見到烏篷船慢慢停下來，殿前兩人趕忙行禮問候。

    “拜見爹爹！”“拜見爹爹！”

    說完這句應若璃苦笑著抬頭。

    “爹您可算回來了，不然場面可就撐不住了！”

    “是啊爹，您要再不回來，我們都快要出昏招了！”

    說話間，應豐和應若璃都將視線投向船上的另外一人。

    此人帶著個斗笠披著件蓑衣，蓑衣下應該是一件普通的寬袍白衫，關鍵是周身上下並無力法神光顯現，也無其他神異之處。

    可事出反常必有妖，換其他場合估計也就被當成一個凡人，這場合可能嗎？

    ‘這就是爹口中必須要尋到的友人？’‘此人是何方神聖？’

    在自己兒子女兒胡思亂想的時候，老龍已經跳下了船，入了這水府清澈如空氣的水中。

    計緣無法，總不能一直賴在烏篷船上，伸手摸了摸船外的清水，解下蓑衣摘下斗笠，也就一步跨了出去。

    這水府內的水質顯然極為特殊，雖然確實有避水術在身，但感受不到多少水中阻力也是奇了，也就感覺是行於微風之中的樣子。

    老龍抬手引向龍子龍女。

    “計先生，這是小女應若璃，尚是蛟龍之身也是這通天江正神，不過神位只是輔助，實修正道並未拉下。”

    計緣早就在觀察這兩人了，女的那個確實同江神娘娘廟裡的塑像有些相像。

    “這是小兒應豐，亦是蛟龍之身。”

    在老龍做介紹的時候計緣沒說話也沒什麼動作，想的是等他介紹完了在行禮問候，不過老龍前兩句話才說完，接下來就直接沖著龍子龍女道：

    “快向你們計叔叔行禮！”

    計叔叔？如今也算是有點見識的計緣又被老龍給弄懵了，結果看到龍子龍女真就恭恭敬敬的行大禮作揖。

    “拜見計叔叔！”

    見他們異口同聲的樣子，計緣心中暴汗之餘趕忙拱手回禮。

    “不必多禮不必多禮，叫我計緣便好！”

    老龍在邊上又是“嘿嘿”笑了一下。

    “計先生，這烏篷小船就暫時擱在宮殿院中了，等筵席之後在送回去。”

    老龍一揮手，小船便自己駛向一邊，那層籠罩的氣泡卻始終不散，使得船艙內的被褥等雜物滴水不沾。

    不過在那之前，青藤劍隱匿靈韻一閃，已經自行懸浮而起，飛到計緣身後。

    老龍只是笑嘻嘻的瞥了一眼青藤劍，龍子龍女一開始竟並未看到什麼，只是因為自己老爹的暗示，注意力集中之下才發現這位“計叔叔”背後還有一把劍。

    “計先生請吧，正所謂來得早不如來得巧，今晚便是壽宴，上次老朽承諾會讓先生喝個痛快，這次絕不會食言的！”

    老龍伸手引向主殿，裡頭已經裝點完畢，看起來一陣璀璨耀眼，盡顯龍宮奢華。

    都已經這樣了，計緣就是無奈也沒用，只好灑脫著一笑。

    “應老先生先請！”

    趕鴨子上架，只能硬著頭走吧。

    。。。

    真龍千歲壽宴，夠資格來祝賀的水族雖然不多，但也不少，至少這間水府主殿是容不下全部的，所以宴席涉及四個大殿，依據身份地位排序入席。

    計緣不清楚這種場面有什麼講究，但反正似乎老龍是不打算講究什麼的，他一個外人，居然直接被安排在了正殿主坐右首，往下排的邊上則是龍女應若璃，主坐左首則是應豐。

    每當有賓客入席，第一件事是向真龍賀壽，第二件事就是盯著計緣細瞧，帶著疑惑入座。

    所以情況就是這麼個情況，大約是當天晚間酉時，眾水族彙聚之的宴會開始前夕，場內視線有大半都聚焦在了計緣身上。

    雖然就妖族道行而言，在座的都不低，但論道妙靈明程度，還真就沒幾個能看到計緣的青藤劍，在眾水妖感官中，若非身形避水，計緣就和一個凡人沒兩樣。

    所幸這極度尷尬的時刻也就那麼一小會，等各殿賓客全都入席，主殿外，有夜叉舉起鋼錘砸向一口水中銅鐘。

    “咚~~~~”得一聲，隨著一陣陣細密的水波蕩漾開去。

    “開宴~~~~~”

    在計緣眼中甚為新奇的一幕出現來，無數水族托著一盤盤美食一壺壺美酒游向各殿。

    計緣眼前遊過一條大烏魚，背上擺了四五盤菜，身子一抖，菜肴就順著水勢落到了桌面。

    有趣的是居然還有熱菜，每道菜上似乎都有薄薄的一層氣泡，防止水流影響菜品的口感，桌上的筷子上也鍍上了一層氣泡，顯然也是專門為吃這種菜準備的。

    各種青魚、鰱魚、泥鰍、烏魚等大魚托菜穿梭，間或夾雜著更接近人形的一些水族幫忙，以及夜叉的調度指揮。

    場上賓客也是，雖然主殿內大多是人形，但也有些或是犄角或是鱗爪的痕跡，偏殿那些更是有不少半妖身的水族，簡直千奇百怪。

    並且因為都是精怪和特殊器皿，所有這一切計緣都看得十分清晰，讓他誕生一種“這水族館真神奇”的新奇感覺。

    老龍到底還是知道自己是壽星的，此刻舉杯面向所有人，口中發音聲如洪鐘擴散整個水府。

    “多謝諸位前來祝賀，我等水族共聚的機會不多，老朽壽辰也是交流之所，共飲瓷杯便無需拘謹，竄桌攀談三五成群的都可，哈哈哈哈……”

    說完老龍就喝幹的杯中酒，所有賓客也自覺飲酒，只是在計緣飲酒的時候，卻有老龍的聲音在耳邊響起。

    “計先生少喝點，好酒老朽藏著呢，等宴散我兩獨飲！”

    隨後有水族舞姬入場，多為半人半魚，也有化形美姬領舞，宴會氣氛也熱烈起來，計緣明顯感覺到自己的受關注度降低不少。

    “計叔叔，冒昧問一句，您背後的那把劍，是仙劍嗎？”

    龍女應若璃朝一旁計緣小聲問了一句。

    正研究研究筷子上的禁制紋路的計緣還沒說話，背後青藤劍居然就自己轉了一個劍身，令龍女產生一種對方好似在看自己的感覺。

    真費事說

    今天三更


------------

第127章 真龍壽宴

    應若璃問的這個問題似乎已經不需要計緣解答了，青藤劍的自主反應足以說明這點。

    計緣看看這位江神娘娘，還是禮貌性回了一句。

    “確實算是仙劍。”

    計緣倒也不奇怪龍女由此一問，妖族極少注重外物，況且仙器之靈孕育太難，有靈性和成靈更是兩個概念，在真正有道真修身邊時時有機會接觸“道”理都極為困難，何況其他，即便是龍女也沒正兒八經的見過幾回真正的仙器。

    “計叔叔和我爹是怎麼認識的？難得他毫不避諱的硬要請你來這，這麼多水族精妖，以叔叔修仙之人的身份，怕是有些不適吧？”

    龍女不比一般妖族，作為通天江正神，到底是有香火神位在的，可能也是這個原因才安排她坐于計緣旁桌。

    計緣聽龍女這話，也看看廳內又有若無留意自己的視線，深以為然的點頭道：

    “確實有些不適，但並非厭惡，而是壓力啊，我這一來，自覺就分去了你爹這壽星公近半的注目禮，吃飯一堆人盯著你，能不彆扭嘛？”

    注目禮這詞蠻新穎的，但不難理解，“計叔叔”這大實話說得風趣，龍女一想確實是這情況，也是覺得有些好笑。

    “至於認識，也就雨中巧遇閒聊了幾句，分食了幾粒棗子而已。”

    “就這麼簡單？”

    龍女詫異的望向計緣，後者也是笑了笑。

    “就這麼簡單！”

    說完計緣就專心對付佳餚了，在水中吃菜還是計緣兩輩子以來頭一遭，筷子才碰到一粒飄向的肉丸，頓時有氣泡裹在上頭。

    夾起來送到口中時，氣泡則脫離順著水流升起，看起來好似計緣在水中吐泡，肉丸本身咀嚼起來只覺熱力騰騰綿軟入味，加上場景加分，算是又好吃又好玩。

    再倒一杯壺中酒則差不多也是如此，細品之下雖有一絲絲靈氣蘊含其內，但計緣還是覺得純以酒的本質味道上來論，不如千日春好喝，當然肯定比尋常酒要強。

    宮殿內奏樂則都是水鐘奏鳴，“叮~咚~叮~咚……”的悠揚樂曲配合場中間歌舞翩翩，妖姬的舞蹈極具藝術觀賞性，那種舞動的美感極富韻律。

    其中幾段舞曲，帶給計緣相當程度的震撼，猶如上輩子原本對古典舞不感興趣的自己，首次在網上看到《玉人舞》之時，那會計緣第一次認識到古典舞能驚豔到這種程度。

    也正是這種力、柔、美等因素結合，舞姿每一下都踩在點上的舞曲，讓宴會不至於無聊，在欣賞之餘，前後左右也是各有水族交杯換盞相互攀談。

    也有人壯著膽子舉杯前來主坐單獨向老龍敬酒祝賀，老龍來者不拒，誰敬酒都喝，誰拍龍屁都笑。

    而龍女則在一旁小聲向計緣介紹每一位前去敬酒之人，有大貞境內各水澤湖神河伯，也有他國境內水澤精妖。

    期間還有各種大魚遊動著穿梭在舞姬周圍，運送一道道新菜或者空盤。

    龍子應豐則代替自己父親下場去向各路水族敬酒調節氣氛，走到天水湖蛟龍那桌邊上時，已經有四五個水族化形精妖聚集在那邊喝邊聊，見到應豐則趕緊招呼其過來。

    “應豐殿下來的正好，來來來，快快過來！”

    化為一個中年美髯男子的天水湖蛟龍拉著應豐坐下，幾名妖族就著兩張拼起來的桌子圍成半圈。

    “殿下，龍君那裡我們不敢問，您趕緊和我們說說，那位坐在江神娘娘身邊的人是誰？”

    應豐下意識的回頭看了一眼遠處自古喝酒夾菜的計緣，仿佛同殿內鶯歌燕舞格格不入，也就偶爾自家妹妹同他說話才回一句。

    應豐再看看自己父親，正盯著中央舞姬曼舞點頭欣賞，然後才回頭和這幾位關係相熟一些的友人說道：

    “此人名叫計緣，不清楚是在何方修行，算是我父親近年來新結識的至交，只是行蹤極其飄忽，家父為了尋他赴宴，整整找了三年！”

    一種精妖面面相覷，有些不可置信。

    “龍君親自找他三年才找到的？”

    天水湖蛟龍名為高覺，看看計緣那邊又問了一句。

    “殿下可知此人修為如何道行深淺？”

    應豐看了看身邊這六七張臉，將杯中酒一飲而盡。

    “我爹讓我和小妹叫他‘計叔叔’，你們說呢？”

    這下在坐幾個真說不出話來了，再一瞧那邊的計緣，雖然依然感覺完全像個凡俗先生，可越看越覺得深不可測。

    應豐估計今天喝得也有些多，有朝著幾人悄悄招手示意附耳過來。

    “你們啊，集中注意力保持靈台清明，然後仔細瞧那人的背後！”

    聽到龍子如此提醒，幾位水族精妖也就沉下心來再次細心注視計緣身後方向，細瞧之下，有一個若隱若現的輪廓懸浮，多看幾息則顯現出一把青色連鞘長劍。

    尤為奇特的是長劍劍柄如同青藤纏繞，蒼翠欲滴。

    關鍵此劍同計緣本身沒有任何法力和靈氣上的聯繫，卻還時不時會自行轉一轉動一動，好似也在觀察這千奇百怪的壽宴。

    “這是…仙劍？”

    應豐點了點頭道：

    “幾乎毫無劍意洩露又自行靈隱，開宴入席前夕，父親私下說過一句，此劍一旦出鞘必威勢驚天。”

    話說到這個份上，那名唯一不是妖族的賓客是什麼道行，似乎已經不再需要過多解釋了。

    而且能和龍君相交莫逆，並請來赴宴，定然也是不歧視妖族的有道真修，這就讓在座其中幾名妖族動起了別的念頭。

    看其中幾人眼神閃爍，龍子應豐像是瞭解他們在想些什麼。

    “呵呵呵…幾位莫不是想求一求那‘仙人指路’？”

    所謂“仙人指路”，乃是指妖鬼人神等修行之類，遇上真正意義上的道妙真仙之時，能“問道”一番，並得到指點的代稱，若能成則對今後修行大多會受益匪淺。

    實際上越是此類高人，就往往越屬於“好說話”的範疇，心情好的話指點一句也不是不可能，最大問題是遇不上。

    化形不是妖物終點，確切的說只是一個開端，算是有了一個更好的修行基礎，卻不代表之後是坦途。

    所以哪怕道行高的妖類，有機會且若沒衝突的情況寫，也是希望問一問道的，只不過妖類道行深淺不同，眼中的“仙人”自然也有三六九等之分，未化形精怪眼中的“仙人”，對於一些大妖則可能屁都不是。

    應豐見幾位都不說話，也是略帶嚴肅之意的說道。

    “勸諸位先消了這個念頭，以後你們有緣法遇上那是你們的事，現在畢竟是我爹壽宴，卻並不合適呢……”

    “呵呵，殿下說得是！”“對對，應豐殿下說得是！”

    “我等怎會如此唐突哈哈哈……”“喝酒喝酒！”

    “看舞看舞，這舞姬還是美豔啊！”

    ……

    壽宴過去這麼久，計緣也早已放鬆下來，總算是沒哪個不開眼的突然跳出問“這人族有什麼資格坐那”之類的話，真龍威勢可不是開玩笑的。

    只是這麼久卻沒見到龍母，讓計緣略有好奇，但這種事人家不說他也不會問。

    計緣的注意力除了欣賞歌舞和吃東西，有大半其實落在主殿角落的一個人身上，其人神色孤僻的坐在那，只是自己飲酒，既不吃菜也不和旁人攀談，就算有人與他說話也不見他有多大反應，頂多應付一句。

    看他不是因為他獨特，而是計緣認得這人，他便是春沐江江神白齊。

    這老蛟道行在主殿中絕對是除了真龍之外數一數二的了，兩次化龍失敗的抑鬱之情在真龍壽宴上估計尤為明顯，直接就自閉了。

    結合《外道傳》的內容和之前春惠府中遇上的那一幕，計緣對著老蛟也是有自己的評價的。

    身旁龍女今天的任務就是照看著點計緣，自然是十分留意這位“計叔叔”，順著計緣的眼神就搜到了那白蛟之座。

    “計先生認識那春沐江江神？”

    龍女這麼問了句，計緣想了想也春沐江也算大江，有塑像的江神廟也不少，說認識好像也沒啥問題，也就毫無負擔的點了點頭。

    “化龍艱險，此白蛟就是我等蛟龍之屬的前車之鑒，真要到了如他這般田地，我肯定比死了還難受……”

    龍女這是有感而發，隨著道行加深，甚至有種恐懼化龍的感覺。

    計緣法眼睜大，能看到龍女氣機的變化，這心境可不太對，到底是友人之女，鼓勵一句還是要的。

    “呵呵，皆知化龍艱險，皆貪真龍自在，世間事兩難全，凡塵如此修仙亦如是，若無激流勇進破釜沉舟之心，談什麼貪戀真龍之軀…”

    計緣說話間看向白蛟。

    “這白蛟心氣是盛的，只是用錯了方法，在計某看來，便是現在也並非無藥可治，江神娘娘若是連挑戰之心也無，又怎配做真龍之女？”

    龍女應若璃略帶詫異的望向計緣，不是因為他這番話的大道理多震撼，而是因為這“計叔叔”似乎認為那老白蛟還有機會？


------------

第128章 這賀禮有些重了

    “計叔叔，您是說，那春沐江的白齊還有化龍的機會？”

    龍女對此事極其關心，不但聲音大了些，連語氣都急促了不少，並非是白齊多重要，而是關乎自身。

    計緣看了看她，大致能明白這龍女的內心想法，說出了一句這方世界修行生靈從未接觸過的一句話。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一！”

    這句話哪怕計緣的口吻再平淡，但僅僅是字面意思上都盡顯高深，甚至龍女都自覺有些聽不懂，卻明白絕對不會是“計叔叔”胡謅的。

    龍女苦思冥想了一會，隱約有所感觸，抬頭一雙明眸再次對上計緣那雙始終半開蒼目。

    “計叔叔，您說，我以後能不能成功化龍？”

    計緣心中歎了一句，你要自己都沒信心還還化什麼龍。

    剛剛好好說話這龍女似乎並不是很感冒，看來還是得拿出點“叔叔”的威嚴。

    面向龍女將眼睛睜開大半，計緣恍若無神的蒼目，令龍女感覺那好似根本不是在看自己此刻的身軀，而是在看自己化龍之道。

    “那老白蛟道行雖深，可兩次化龍不成鱗甲盡落，可若再給他一次機會，你猜他敢不敢化第三次？”

    計緣這一問將龍女應若璃給問住了，她下意識往往坐在殿堂角落獨飲的白齊，雖然孤僻，卻難掩那股不甘和無奈。

    ‘怕是絕對會去試的吧！’

    不光心中有這個答案，龍女還知道若真有再一次機會，並且還是不成，這老白蛟下場就肯定是一個死了。

    “呵呵，想必江神娘娘心中已經有了答案，那麼計某就這麼說吧，你距離化龍所差的除了道行之外，唯獨差這心氣，兩樣齊全化龍之事也就成了大半！”

    龍女心跳砰砰加快。

    “那還有小半呢？”

    這問題問得計緣都有些哭笑不得了，你還有個真龍老爹呢，這種優勢是別的蛟龍之屬能比的？

    但到了這份上，計緣也品出味來了，這龍女未必真的是怕死怕削了道行才有些畏懼化龍，很可能是父輩威勢太盛，又是諸多資源堆砌，壓力太大太久了。

    很像上輩子的某些有錢有勢家庭的孩子，明明自己其實很優秀，再怎麼拼卻始終活在父輩陰影之下。

    計緣臉上的表情淡了一些，卻更顯自然，嘴角似乎若有若無帶著笑意，語氣比剛剛輕緩很多。

    “應若璃，真龍之女不好當吧？”

    長久以來，有可能連龍女自己都沒意識到這點，此刻被計緣點破，有種直擊心靈的共鳴感，使得龍女一時間不知該怎麼回答，下意識的望向自己父親，卻發現老龍似乎也在留意這邊。

    “呵呵，承受重壓之下難免氣喘吁吁……”

    計緣忽然想到上輩子某個不知道從哪看來的訣竅，無關道經無關典籍。

    “這樣吧，你叫我這麼多聲‘叔叔’，我也不妨教你一點小東西！”

    以龍女這情況，完全就是心態出現了問題，熟人說一千道一萬或許都沒用，又或許連龍女和身邊的人都沒發現這問題，但計緣這會卻注意到了。

    身有仙劍在側，又令真龍找尋三年，這樣的人說教你一點東西，恐怕沒誰會認為會多一般。

    當然了，計緣並不清楚老龍找了他三年多，也沒有把自己擺的很高的想法，他想做的不過是幫龍女做一次心理暗示。

    用更準確的修行術語來說，可以理解為一次“道音叩心”，計緣道行雖然沒有到達能助人“叩心”的程度，但敕令音在，理論上效果只會更強。

    此刻感受龍女心思動盪的氣機，雖然從沒試過，但計某莫名就是覺得這時機極為合適。

    “放開心壁，閉目入靜，掃清靈台！”

    計緣的聲音帶上一絲絲敕令音，在聲樂嘈雜之下旁人不覺，可在龍女耳中卻清晰無比，自然而然就掃去雜念，閉目之後只見靈台一片光明。

    這也是計緣“身份”擺在這，有在父親身邊，才讓龍女有這份信任，否則是叩不進心關的。

    “你看那前方，稻田、湖泊、江河、山川、城池……那縱橫交錯的水路……”

    計緣知曉修行人意境冥想是及其迅速的，作為江神，應若璃也不會差，加上道音輔助，在應若璃心中仿若真有一片山河化出，甚至自己也成了一條蟄伏某處水澤中的蛟龍。

    “數百年修行只為此時，你道行已成，天降大雨水漫半月，應若璃，此刻正是走水之機，還不速速動身？”

    應若璃心境中，一切都顯得更加真實起來，身邊水位不斷上漲，天空暴雨雷鳴不斷。

    “不行！前面有城池，我不能走這邊！”

    龍女下意識的這麼喃喃一句，讓計緣眼睛一亮，法眼完全睜開，道音含“敕”，一絲絲玄黃之氣孕育。

    “既然你已知曉該走什麼道路，還不快速速動身？”

    心境中的龍女只覺一切景物已經完全化為真實，甚至能看受到風雨雷電的力度和溫度，能見到暴雨滂沱對生靈的影響。

    計緣“速速動身”幾個字好似同雷霆一起響起，比起城池邊的江河水道，此刻的螭蛟斷然向一側高聳山巒之地行去，那裡也有水路。

    計緣氣機感應之下，仿佛能看到龍女心中所見，連他自己都沒想到這份意境冥想居然有這種效果。

    此刻意境中螭蛟動作，計緣口中道音喃喃，眼前山巒仿佛代入龍女心中的無窮壓力，有真龍之父威勢和期盼，有龍母的從不想見，有自身的種種擔憂壓抑，使得山巒愈發為巍峨，山間水道更似一條小溪……

    螭蛟幾次欲退縮，甚至動了改道的念頭，但每當這一刻，天空雷霆仿佛更盛，大雨仿佛更凶，那些城郭本就已經大水漫其，無數生靈在哀嚎。

    一旦蛟龍改道，無數生靈會溺斃，那種誇張化的慘烈，那種對生的渴望形成一股濃濃的哀怨之氣匯於天空，讓龍女甚至能感同身受。

    撞山而行不過化龍更艱難一些，本就已經如天塹，加上這點又如何，無數生靈的掙扎求存的怨氣好似遠超龍女自身的恐懼……

    事情有些朝著計緣失控的方向走了，或許是今天聊了白蛟的慘狀，龍女自身居然開始代入白齊的狀況，螭蛟還在走水蓄勢，身上卻已無鱗甲。

    不知道是敕令音結合玄黃氣的效果太強，還是龍女自身執念太深，亦或是兩者都有，計緣隱隱有種感覺，若是龍女在心境之關中失利，怕是會銳意重挫。

    若非身體控制力已然極強，計緣都快要流冷汗了。

    不光是責任心，還有的就是，來參加朋友壽宴，把人家女兒心境搞崩，便是好朋友肯定也輕饒自己不得！

    玄黃之氣調度更多，計緣也是下了死力氣，既然你代入白齊，那就置之死地而後生！

    意境中，無鱗螭蛟越是接近山巒，心中恐懼就越盛。

    “你敢三次化龍，就已抱了絕死之心，臨陣退縮如何對得起你數百年修行？如何對得起落鱗之苦？抉擇時的死關都已過去，心氣信念如化龍，只能進不能退，心氣若退則龍身不進，應若璃，你既不貪生也不怕死，就給我破山！”

    意境中螭蛟雙目明眸泛起白芒，鼻間赤氣彌漫，龍氣更是節節攀升，洪水更是不斷上漲朝山湧去。

    “比起三次化龍不成的羞辱，死又何懼！”

    天際道音好似鐘鳴隆隆作響，不斷在耳邊回蕩。

    ‘死又何懼！’

    洪峰暴漲雷霆纏身，螭蛟卷起洪水轟擊而去。

    轟隆~~~

    意境中堅不可摧的黑山為洪峰所炸，開出一道貫穿山脈的大江，一條螭蛟禦江而行直通大海。

    雖然化龍不只是蛟龍入海那麼簡單，可在這意境心關中，龍女卻仿佛已經成功了。

    。。。

    “昂~~~~~”

    輕微龍吟聲自計緣身旁響起，即便聲音低不可聞，但那龍族威勢卻彌漫開來，嚇得正在起舞的妖姬和精怪紛紛身體僵硬發顫。

    應若璃已經清醒過來，看似沒任何變化，但她卻有了化龍必成的信心。

    “計叔叔……”

    計緣一隻手撐著桌子，表面上看起來還好，其實連說話的力氣都沒了。

    龍女的動靜已經讓殿堂內都靜了下來，顯然她不可能是發神經了，賓客們都在猜測發生了什麼，也有個別存在有種很奇特的感受卻說不上來。

    整個過程對於龍女來說十分漫長，但實則在外界不過是龍女閉了會眼計緣講了幾句話的功夫，甚至都沒引起什麼主意…直到龍威彌漫。

    老龍應宏面向計緣，鄭重的拱手作了一揖。

    “計先生，這賀禮有些重了！”

    殿堂角落的春沐江江神，原本注意力也在龍女身上，此刻聽到老龍致謝的話，卻猛然意識到什麼，望向其旁那個修行人。

    ()


------------

第129章 自有敬香時

    老龍行禮本來計緣是十分想要回禮的，但是實在有些暈乎也提不起力氣，若非鉚足了勁意志強壓，保不准七竅中某幾竅還得冒點血出來，所以也根本沒法還禮。

    在外人看來就是這個“上賓”居然膽敢這麼斜坐著生生受了龍君一禮，仿佛這禮在他看來理所應當。

    更奇特的是龍君見此居然表情欣喜毫無怒意。

    不過對於場內絕大多數的水族精妖而言，根本連主坐龍君為什麼突然向右首賓客行禮致謝的原因都不清楚，只能在心中猜測。

    如春沐江江神白齊之類少數有所明悟的，則震驚之餘各有心情，只是龍君在說話誰也不敢問。

    見自己女兒有些壓抑不住，老龍瞪了她一眼道。

    “若璃，收住龍氣，莫要驚了我的壽宴！”

    “女兒知道了！”

    其實現在應若璃很想化為蛟龍之身在通天江上游一圈，但場合不合適，只能努力收束自己的氣勢，幾個呼吸之後那股令舞姬和送菜精怪們顫粟的氣息終於消失。

    老龍笑容滿面的朝向眾多賓客。

    “呵呵呵呵……都怪小女無禮，驚擾了各位的雅興，舞樂起，宴會繼續！”

    隨著老龍下令，重新收拾心情的精怪們又恢復工作，宴會幾個大殿內也再次歌舞昇平交杯換盞，只是不少水族妖物的心思其實已經不在宴會上了。

    應豐剛剛看自己妹妹的表現看得瞠目結舌，這會歌舞再起覺得坐不下去，朝著邊上這些關係好的水族告罪一聲。

    “各位見諒，我突然想起來我還沒有去敬計叔叔喝酒，我得趕緊去一趟！”

    說著應豐拿起自己的酒壺酒杯就想站起來，天水湖蛟龍高覺一把抓住應豐的手，死活不讓他走。

    “殿下，您一定得告訴我們剛剛發生了什麼，是不是江神娘娘的龍身得了什麼好處？”

    “哎呀高覺，你就放開我吧，我這會也不知道呢，心裡比你還癢癢，你讓我先去弄清楚啊！”

    “好好好，殿下弄清楚了可別忘了告訴我們啊！”“是啊殿下！”

    應豐含糊著應付了一句，趕忙提著酒壺酒杯站了起來，繞過舞池一側朝計緣方向走去。

    這會龍女正在凝神平復氣息，見自己哥哥從遠處走了來，下意識瞥了一眼計緣，發現這位計叔叔大概是暫時對宴會失去了興趣，又開始研究水府的餐具了。

    應豐提著酒壺酒杯，近了計緣桌前就放慢腳步，望瞭望高臺主坐，自己父親在賞舞之餘似乎錯覺般瞥了自己一眼。

    看到計緣似乎對宴會沒什麼興致的樣子，應豐邁著小碎步靠近，臉上儘量露出親切一點的笑容。

    “計叔叔，我這忙的滿堂賓客敬來敬去，終於差不多都應付完了，這會可以來陪陪更親近一些的自家人了！”

    自家人？

    計緣就是渾身酸痛也抬起頭看了看這位龍子，剛剛在那不是“計緣”前“計緣”後叫得滿歡實的嘛，這會就是自家“計叔叔”了？

    “來來來，計叔叔，我給您滿上！”

    應豐很是自來熟的給計緣倒上一杯酒，計緣這會和應豐說實話了。

    “殿下，應老先生剛剛已經囑咐我少喝點了，所以喝了這杯我就不喝了，至於方才的事情，你去問江神娘娘會更合適些！”

    “是是是，計叔叔說得是！”

    應豐給計緣倒了酒，自己也飲了一杯，這會根本不敢在計緣面前托大，點頭稱是之後悄悄溜到了龍女邊上同桌坐下。

    “小妹……剛剛發生了什麼？”

    應豐說話很小聲，龍女則自古調整並沒有理會他。

    “小妹…你這是要急死我呀，你肯定得了計叔叔什麼好處吧？到底是什麼，讓爹都顧不上場合行禮致謝？”

    其實應豐還想補上一句“為什麼我沒有？”。

    龍女沒好氣的看看他，小聲沖他嘀咕一句。

    “你該一開始就先來這邊敬酒的，別想那好處了，爹都說著禮太重了，我得一次已經是天大的緣法，你還想要就過了……”

    這話說得應豐簡直要抓狂，也就是說小妹真的得了了不得的好處，而他沒份？

    計緣自然知道這龍子殿下想的什麼，不過龍女能成功叩心並達到目前這般匪夷所思的效果，完全就是因為她自身心境的契合，所謂緣法正應了此處，同樣境遇心關給龍子演化一次，結果可能就是成了敗了都不痛不癢。

    大殿角落裡，春沐江江神白齊已經沒有之前的那份孤僻，在座位上已經坐不住了，這會正提著酒以不太習慣的方式找著有點身份的水族到處問。

    至於問的事情，自然是計緣的身份，結果認識的那些水族妖怪就沒人知道那位“上賓”是誰，只知道龍君非常重視那人，不過這都是廢話，坐於右首又讓龍女旁桌陪從，誰看不出來啊！

    一場主宴持續整整一晚，隨後眾賓退席，在此後三天內水府依然會有筵席，但壽星龍君就未必會出席了，實際上壽宴的主要部分已經過去，很多水族即便此刻提前離開也沒問題了。

    大約已經是第三日的正午時分，水府深處某個珊瑚花園內，計緣同老龍對坐石桌前。

    這裡的水雖然依舊清澈無比，但據說是取的東海海水，就為了養好這一園色彩斑斕的珊瑚。

    周圍就像上輩子電視上看到的海底珊瑚一樣美麗，甚至還有一些細小的彩色遊魚，並且光線明亮環境也更乾淨，水紋清晰通透的如同空氣。

    “哈哈哈哈……計先生，老朽又贏了，這次贏你九目半！”

    老龍開懷大笑著任由一旁妖姬收拾棋盤，自己則親自替計緣倒上酒，計緣則在一旁皺著眉頭苦思冥想。

    明明棋局到大半的時候基本勝負已定，計緣都想投子了，但老龍死活不讓認輸，每一局都一定要下完。

    ‘這老龍，完全和尹夫子不是一個段位的啊！’

    計緣本以為經過衍棋自己的圍棋棋力也應該大漲了，不過顯然在老龍面前還不夠看，而且衍棋個格局是兩子相輔，圍棋正統格局則是兩子相爭，雖然計緣已經有看穿棋路的眼力卻還不夠。

    “再來一局！”

    計緣不斷糾正自己心中衍棋和正統棋局的偏差，尋找契合點，也算是從新的角度補充衍棋的不足，眼前的水晶棋盤仿佛同意境輕度重合。

    ‘不論相爭還是相生，都是要佔據棋地。’

    新局開始，老龍發現贏了這麼多局，計緣的棋路開始變了，開局不再一板一眼的照著書般，反而有種跟隨粘連的古怪感，仿佛不是要封死自己的黑子更像是脅從落子一同畫格，完全一副小孩子學下棋隨便亂點的架勢。

    下著下著老龍發現自己的棋路被帶歪了，冷不丁被計緣一“刺”，發現自己居然有一片棋沒法“粘”起來。

    “爹，那春沐江的白齊還沒走，又想見您！”

    這時候龍女匆匆從花園外走來，老龍聞言立刻站起來。

    “這白齊好歹也是一江正神，老這麼晾著他確實不好，計先生，老龍我去見見他！”

    計緣：“.…..”

    好不容易見到贏面了，這老龍就溜了，想了下乾脆準備告辭。

    “應老先生，我已在此叨擾許久，再不回去，那租借船隻的漁夫就該報官了，且那白齊醉翁之意不在酒，麻煩事計某可不想招了。”

    老龍頓住腳步回頭望瞭望計緣，念頭一轉也是露出笑意。

    “計先生說得是，況且你還要等尹夫子入京，確實不宜久留，只是那白齊想要再尋著你就不容易了……”

    最後一句真是老龍有感而發，找計緣是真不容易，白齊不清楚的情況下哪怕計緣就在通天江上垂釣也是找不到的。

    計緣笑了下又道：

    “應老先生此去，可帶給那春沐江江神一句話，就說：‘苦求非緣法，正修才是真，為龍行有道，為神護一方，心念無所缺，自有敬香時！’”

    這幾句話老龍聽得老龍眉頭一皺，也不多問，也就點頭離去，而計緣則由龍女帶領，取了那烏篷船從後側離開水府。


------------

第130章 實子一枚

    外府偏殿中，春沐江江神白齊坐在白鵝卵石鑄就的客椅上靜靜等候。

    白齊也不急躁，反正這次他是打定主意要等下去了。

    喝了一杯水府清茶，有一名臉上長著魚鰓，下半身還是魚尾的水府僕從游來。

    “白爺，龍君馬上就到！”

    白齊精神一振，將覆蓋著氣泡的茶盞放下看向來者。

    “當真？那計先生？是不是和龍君一起來？”

    雖然理論上今晚還有宴席，但第二夜一過，各方水族就都已經散得差不多了，兩天多時間過去，白齊已經打聽到那位龍君的“上賓”名叫計緣，極可能是一個身份神秘的道妙高人。

    並且能和龍君成為至交，對妖族應該也沒多少成見。

    見白齊這麼盯著自己，小小的精怪頓時被對方無意間流露出來的龍氣懾到，說話都有些不利索。

    “這…這小人就不清楚了！”

    白齊也是意識到自己失態，趕忙收斂氣息。

    “知道了，我在這候著龍君！”

    僕從水妖趕緊告退。

    沒過一會，老龍就慢悠悠的來到了這處偏殿，白齊趕忙站起身來拱手。

    “見過龍君！”

    問禮的時候白齊還看看老龍身後有沒有人一起來，結果自然是失望的。

    “白江神不必多禮了，不知白江神久候於此找老朽何事啊？”

    見老龍不緊不慢的樣子，白齊也不和他兜圈子。

    “不瞞龍君，白齊困頓于春沐江多年，此生求道化龍幾無奢望之心，然前日應江神的事……白某就直說了，望龍君能代為引薦，讓白某見一見計先生！”

    當初在春惠府的白齊看起來年過半百，不過此刻的白齊則更如一個中年男子。

    老龍看看他，心知對方在想什麼。

    “白江神啊，我知曉你心中所想，也不妨告訴你，前日小女確實緣至得法，因計先生相助得了莫大好處，雖未化龍卻已具龍心！”

    這話聽得白齊呼吸水汽都抑制不住的顯得氣促了一些。

    “只是，計先生早已明言，那次不過是小女自身心境契合外加時機難得，遂施展高深道音住小女來了一次兇險的叩心關…”

    “修仙之人常言的‘叩心’？”

    白齊不由失聲問道。

    修仙之人同妖類之間交流並不多，但相互之間還是知道不少事的，而且也有一些妖類天生就修習合適仙法，好似某些仙府仙獸。

    但瞭解不代表真的懂行，“叩心”這種四兩撥千斤的能耐，少有妖族能掌握，只知道叩心也分好幾種，有的就如龍女那種，時機恰當且有高人護道，有的則可謂是‘叩心劫’。

    並且“叩心”往往也需要身體力行，有些時候還需往塵世中求。

    “不錯！計先生說那次叩心其實兇險無比，當然成了之後小女也是收穫頗豐，直接鑄就龍心！”

    老龍應宏有些驕傲的說著，隨後再次看向白齊。

    “而白江神這種情況和小女顯然大有不同，我那朋友道行雖高，可畢竟不能逆天而行……在老朽前來見你的時候，他已經離開了！”

    聽到最後一句話，白齊身子僵住了好一會，最後就像是被抽走了全身力氣，頓時頹然下去。

    “已經離開了……”

    白齊喃喃自語，早聽說了龍君親尋計緣三年的事情，這樣的人一旦自己走了，他白齊想要找到恐怕是不容易的。

    話都說到這份上，白齊也不想再待下去了，低落的朝著老龍拱了拱手。

    “多謝龍君相告了，白某告辭……”

    看他立刻要走，老龍趕忙叫住了他。

    “白江神稍待，計先生走前留下幾句話，讓老朽帶給你。”

    白齊以為大概是一些讓他不要去尋人的勸解，儘管心情不佳，可聽還是要聽的，頓住腳步等待龍君說下去。

    “計先生有言：‘苦求非緣法，正修才是真，為龍行有道，為神護一方，心念無所缺，自有敬香時！’”

    老龍才說完，就發現對面的白齊就這麼愣在了那裡，下一刻驟然氣勢大變連一身龍氣都差點抑制不住，整個人情緒也決然不同了。

    “心念無所缺，自有敬香時…心念無所缺，自有敬香時！是他？是他！”

    白齊神經質般喃喃自語隨後抬頭看看老龍，眼神裡神采飛揚，彎腰折背而作揖。

    “多謝龍君轉告，多謝計先生賜教，白齊定當謹遵先生教誨！”

    白齊這反應有些出乎老龍的預料，老龍甚至能看到白齊其中一隻手居然都捏緊了長袍一角，這反應對於他這種身份的妖族來說簡直匪夷所思。

    ‘難道計緣這話裡藏話的意思是以後會去幫白齊重塑化龍道？也不對啊，前兩句明明叫他別苦求啊，整句話意思不該是讓他好好當這個江神，引得萬民敬香，是往神道這路子延續嗎？’

    不管老龍怎麼糾結，明面上還是還了一禮。

    “白江神，計先生這話究竟何意，你怎麼就如此……”

    白齊現在心情極佳笑容滿面，看著老龍的疑惑就更爽了。

    “哈哈哈哈哈……龍君勿怪，此事既然計先生沒說明，那白某也不好明言，總之多謝龍君了，再次祝龍君壽福永享，白某告辭了，告辭了！哈哈哈哈……”

    白齊昂首闊步而去，才出了偏殿就化為一條無鱗白蛟游竄入江……

    。。。

    通天江某處江面上，計緣立于烏篷小舟船頭，面上露出一絲笑意，就在剛才，袖中已有一枚棋子閃過。

    于意境山河中觀想，卻是一枚完全凝實的棋子，只是還未分黑白，所以此刻呈現淡灰色。

    在意境中探手執子，只覺棋子分量不輕，隱有白蛟龍吟。

    船邊有龍女半身立于江中，看計緣突然面朝遠方而笑，只覺自有一種道法自然之感，竟是呆了一下，等計緣回神才敢打擾。

    “計叔叔，若璃就送到這裡了！”

    龍女說完，聞言的計緣朝她拱了拱手。

    “江神娘娘請回吧，令尊壽宴才過，府中定然繁忙！”

    龍女在江面浪濤中朝著計緣施了一個萬福，笑著道了一聲“若璃告退”，便沉下江去。

    計緣見龍女入水，這才在這一側船頭坐下。

    帶上斗笠抓起船槳，就這麼如同一個普通漁翁那樣劃著烏篷船遠去。

    水面底下，龍女其實依然在透過蕩漾的水波看著上頭的小船，發現計緣也沒施展什麼妙法，就如同凡人船家一般，慢慢劃槳行船。

    若非她早知那小船上是計緣，根本辨別不出這船有什麼特殊的。

    計緣上輩子其實不會划船，不過和老漁翁學過之後也劃得似模似樣，得了真正意義上第一枚凝實棋子，此刻的他自然心情極佳。

    除此之外還有兩件令計緣高興的事情。

    一是向老龍討了幾杯特殊的“龍涎香”，當然了，這就不是龍的口水釀造的，但卻有些關係，乃是老龍以真身打瞌睡時，所流龍涎催生出的水藻為主材所釀，並加入了多種珍品和吸附靈氣的仙草，成酒極為不易，數量也不多。

    老龍請尹兆先喝的就是這酒，而計緣多討要幾杯走自然不只是他貪這酒味，而是想到了某個作死道人，龍涎香算是能補充一下青松道人損耗的元氣，不至於過早壽盡。

    第二件事是，計緣從老龍的書庫中挑挑揀揀借了好幾本書出來，確切的說能稱為書的只有一本，其他的幾樣都是以物傳神的玉簽或玉簡，很是有一些計緣感興趣又缺少的內容。

    計緣覺得就算一直釣不上魚也不錯，可以邊看書邊等尹夫子，來年春科舉結束之後，則正好去找青松道人，替這管不住嘴的傢伙續一續命！

    所以現在的計緣起劃槳來也很有一種，悠然自得的愜意，隨波蕩漾的瀟灑，甚至想起當初在包船去春惠府時那老船家的歌謠，心境環境都契合之下樂而出口。

    “漁舟喲~~~~起槳喲~~~~漁人喲~~~~樂悠悠~~~~”

    聲音中正有力又平和悠揚，比之那老船家更富悅耳韻律。

    龍女在水下傾聽了好一會，見小船劃走了，才返回水府，她並未化為龍軀，只是這麼扭動著身軀往水下游去，流雲袖袍和長髮在身後波浪一樣拖行。

    ‘當初爹爹和計叔叔遇上的時候，又是怎麼一番光景呢？’

    真費事說

    推薦下“榴彈怕水”大佬的《覆漢》，想必很多書友都聽過乃至看過。

    真正寫出漢末天下的複雜，在歷史洪流前人與人的不同和相互的關係！

    借用赤戟大佬的評價就是：主角以一個女穿越者兒子的身份開始故事……總的來說，目前的劇情通順，文筆不枯燥，當代思維薰陶長大的土著，可想像空間蠻大的……對了，主角他娘的職業是晉江女寫手！


------------

第131章 樓船八卦

    顯然龍女並不清楚自己老爹是從什麼地方將計緣送到水府的，所以將烏篷船和計緣送到江面的位置，也不過是水府外以北十幾裡。

    當計緣劃著劃著，以模糊的視線看看周圍的山巒，見到沿江覆雪的農田和白雪皚皚的樹林時，逐漸意識到自己可能還需要劃好長一段水路，才能到之前釣魚的位置了。

    在不清楚具體路有多長的情況下，計緣也慢慢加快的劃槳的速度，勁力加大之下船速就快了很多。

    其實一般老漁民也能達到計緣現在的速度，並且能持續好一會，只是不能同計緣一樣幾乎不損耗什麼氣力的一直持續下去。

    泛舟而行的時候，計緣也儘量觀察著沿岸的景色，看那一片白色，就知道三天前那“第一場雪”應該下了挺久的。

    此刻小舟前進的速度大約等於常人小跑，已經重新披上蓑笠的計緣也不急於再次提速，反正在水府吃了這麼多好東西還喝了龍涎香，感覺能維持速度划船到通天江盡頭。

    而且或許是因為棋子的存在，計緣就是有種感覺，尹夫子應該還到不了狀元渡。

    划船到傍晚，估摸著都足足行船有七八十裡水路了，依然沒看到狀元渡，倒是看到了前方一艘緩緩前行的樓船。

    這麼冷的天出船，也不知道是不是出來沿江賞雪的。

    樓船船尾上的巨型船櫓正在左右搖擺，估計裡面的踏板船夫現在踩板並不是很快。

    此時天色還未完全黑下來，樓船上已經有下人開始掛起燈籠，透過那火光，計緣能看到每一個燈籠上都有字，只是模模糊糊看不清寫得是什麼，只知道字都是同一個。

    這麼看來，這艘樓船想必是某個大戶人家的私產，那燈籠上的字就是姓氏。

    計緣反正也無聊，也就一邊划船追趕，一邊猜測那個姓氏是什麼字，並且以距離衡量難度等級。

    劃槳兩百下，接近不少，字體至少在視線中不是模糊成一團了，但還是看不清。

    又劃兩百下，開始有點輪廓了，方方正正看來比劃不少。

    又劃漿三百下，計緣終於有了猜測，姓氏大致就那麼些，從頭頂的偏旁和下中方的規格來看，可能是一個“蕭”字。

    這會烏篷船已經距離樓船不遠，哪怕隨著天色漸晚有寒風呼嘯，也可以清晰聽到船上有悠揚的奏樂和一些交談聲。

    樓船頂層夾板後方，有幾人或站或趴在船欄邊，一位披著厚實大氅頭戴方冠的男子，一個年輕一些裹著披風帶著裘皮帽的公子，還有兩個穿得也挺厚實的僕人。

    年長的男子手上還端著一杯酒，此刻望著遠處劃槳而來的烏篷小船，將酒水飲盡，立刻有僕人替其斟酒。

    “仲樓，有些事情，並不是你想要如何就能如何的，你從小錦衣玉食，在為父和你娘的呵護下長大，雖然學文習武，可真正的苦頭終究沒吃過幾次？”

    一邊公子聽了有些不樂意。

    “爹，習武的時候可是要吃不少苦頭的，您沒練過就這麼說合適嗎？”

    這老爺笑了笑，伸出手指向船後方江面的烏篷船。

    “冰凍時節，寒江之上，漁翁為生計而趕，或數日無所得，腹中饑苦，遍體生涼，饑寒交迫之下卻不敢休息……這種苦你受過嗎？”

    這公子順著父親的手望向江面小舟，那船家一直奮力劃著漿，好似在逐漸暗下來的江中無力的追逐這艘樓船的燈火。

    不知為何那句反駁的話就沒能說出口。

    這位公子此前就聽自家下人說過，集市上已經有多日沒有鮮魚，即便有魚也是從其他地方運來的，傳聞通天江上好些日子都捕不到也釣不到魚了，這固然很邪乎，可還影響不到他們這些達官貴人，但對於江面討生活的人呢？

    ‘想必這漁家定是趕了很遠的江段想要有所魚獲吧？’

    “仲樓，你我裹著皮草尚覺寒冷，你看那漁夫，蓑笠之下衣物單薄，他現在只能不斷劃槳，停下來或許身上的汗水都能要了他的命…嗯，他划船倒是挺快的……”

    這老爺正在說教呢，忽然發現這烏蓬小舟居然已經離大樓船很近了，並且就速度上看大有要劃著小漿趕超樓船的意思。

    計緣在江面的烏篷小船上看看上頭的幾人，頭頂有官氣升騰，應該是個在京畿府有權柄的人家。

    耳中聽的則是這種達官貴人才有的煩惱八卦。

    那公子也是看了一會計緣的烏篷船，終於還是轉頭反駁自己父親。

    “可是我也沒有想要讓紅秀當正妻，只是娶妾也不成嗎？”

    那父親再次喝下一杯酒暖身，才冷笑著說道。

    “你是什麼身份，她又是什麼人？一娼妓女子進了我蕭家門，你讓你娘怎麼給你安排婚事，你讓朝中如何看待我蕭家，你以後的仕途也難免受到影響！”

    “爹！我大貞律法哪條規定了官宦之家不能娶青樓女子，而且紅秀是賣藝不賣身的！”

    這公子顯然有些生氣了，連語氣的高了幾分。

    “哼，亦不過區區賤籍！況且賣藝不賣身也只是傳言，對你她不就敞開羅裙了嗎？”

    “你…爹你簡直強詞奪理！”

    這老爺也只是冷笑幾聲，頓了一下才說話。

    “讓你出來這寒江上吹吹冷風清醒一下頭腦，若你選擇了這一步，將來你受的苦未必比這烏篷小船上的漁人更少，或者說會更苦悶，爹可從不騙你！”

    計緣的烏篷船在劃過的時候，甚至能聽到那公子捏緊拳頭的“咯吱”聲，可見心裡是多氣憤多不甘。

    ‘呵，有權有錢人家的煩惱……’

    搖了搖頭，計緣再次微微加力，烏篷小船更快了幾分，已經趕過樓船半個船身。

    樓船上的公子哥雙掌手指在木欄杆上扣出淺淺的指痕，視線則隨著烏篷船移動，看著這小船好似掙扎般就是要超過大船，心中仿佛有突所悟，指尖的力氣也頓時減弱。

    這一刻，計緣心有所感，斜向上方轉頭而望，看向那名公子，後者視線本就盯著小船，突然見到一直埋頭划船的漁人轉頭往來，好似就是在看自己，也是微微愣了一下。

    計緣朝他微微點了點頭，笑了笑回頭繼續劃槳，口中喃喃自語著：

    “有點意思，有點意思！”

    但也就是有點意思而已，這蕭公子一時的氣象變化並不能代表一世，或許以後他計某人會有興趣知道一個結果。

    烏篷船好似再次提速，雖看著不明顯，卻很快超過樓船，將之甩在身後。

    蕭家的大樓船上，那公子皺著眉頭看了那烏篷船很久。

    “仲樓，有何想說的？”

    “爹，我說不過你，就先將狀元之位拿到手吧！”

    那老爺終於露出笑容，左手撫須右手拍拍兒子的肩膀。

    “回京之後我會去找你劉伯伯喝喝茶的！”

    ()


------------

第132章 友至

    其實以蕭家的權勢，那公子想要出仕，即便不參加科舉也是能當官的，不過科舉不但是讀書人和普通的高升之路，也是官宦子弟證明自己好方式，只要不是真的紈?，傑出的家學資源加上一些關係，往往能在科舉上取得不錯的成績。

    計緣划船離去時自然也聽到了背後那句找誰誰誰喝茶，這種明顯是拉科舉考試關係的言辭，那公子也未反對，只能說算是封建王朝高層某種約定成俗的東西了。

    當然了，這些人其實也不敢太過分，頂多得到某個指點方向去下苦工，太過的話皇帝威嚴也不是開玩笑的，大貞歷史上因為洩露考題被處以極刑的官員也是有的。

    ‘只能說尹夫子啊，你科舉的對手可強者如雲呢！’

    烏篷船越劃越遠，徹底脫離了大船的視線範圍。

    天色已經徹底黑了，計緣乾脆再一次提勁，往往船槳在水中重重一劃，就能讓小船竄出老遠，而木槳在微弱法力附著保護下也顯得堅韌無比，不會因為這種明顯超出負荷的巨力而折斷。

    還沒到半夜，烏篷小船已經路過了狀元渡，那邊碼頭有燈有火，有酒家也有客棧，不遠處的通天江江神廟也是燈籠高掛且還有香火繚繞。

    不過這會寒冬之夜，倒是沒有渡船行走江面。

    沒過一會，計緣就將小舟劃到了原先那些日子常常停泊之處，也算是微微松了口氣，不知道那陳老漢這幾天尋不著自己，會不會著急的報官。

    計緣也不管這麼多了，在岸邊拴好船繩，走到烏篷下降兩側竹編門封上，就在裡頭蓋上被子睡去。

    第二日清晨，有熟悉的呼喊聲從岸上傳來。

    “計先生？計先生是你嗎？計先生~~~~”

    計緣其實在聽到腳步聲由遠及近就睜開了眼，這會自然就鑽出了烏篷艙。

    看到計緣出來，岸上的老頭也松了一口。

    “哎呦喂計先生，您這幾天划船去了哪啊？這大冷天的您也不打聲招呼就這麼消失了這麼多天，我都怕您……”

    陳老漢話到這邊就止住了，不過計緣也知道什麼意思，十分歉意的朝著陳老漢拱手。

    “是計某的不是，確實沒考慮周全，望陳老伯見諒，前幾日一直釣不到魚，又遇上一好友說划船遠些可以釣到，也想泛舟賞雪，所以就一同去了，忘了給陳老伯留話了。”

    陳老漢搖著頭，伸手點擺著計緣。

    “您這麼一走多日，可把老漢我給嚇到了，不過回來了就好，回來了就好……”

    埋怨了好一陣子，陳老漢才算調整了心態，也是計緣好說話也相熟了，他才敢這般喋喋不休。

    這會陳老漢也是習慣性望瞭望靠船頭方的魚簍，果然裡面還是空的。

    “計先生，您和您那朋友又沒逮著魚吧？”

    “是啊，沒釣著，人家都掃興走了！”

    “也是，最近可真邪乎，村子裡的人也逮不到什麼魚，魚群都不冒頭，頂多不過爪些小魚小蝦，釣魚更是從不上鉤，計先生，您說不會到了開春後還這樣吧？”

    老漢一邊說，一邊靠近岸邊將手裡的一團荷葉包向計緣遞過去，上頭還冒著絲絲熱氣。

    計緣鼻子動了動，高興得接過荷葉包，也隨口說道。

    “去求過江神娘娘沒？”

    “求啦，怎麼可能沒求！”

    “那沒事，我估摸著馬上就會好了！”

    “哎，但願如此吧！哦對了，計先生可想飲酒，若是想的話，我午後給您打點土酒過來？”

    計緣想了下，好像上次的還沒喝完就被老龍連人帶船一起卷走了。

    “不用不用，我這還有些酒，等需要了自會向老漢提的。”

    “好好，計先生您慢用，老漢我就先走了。”

    “好，陳老伯慢走！”

    陳老漢放寬了心，走起路來也輕快很多，關心計緣自然是有一些的，但更多的還是怕真出了什麼命案。

    等陳老漢走遠，計緣也解開岸上栓樁的船繩，拿起船槳在岸邊一撐，將小舟蕩開去。

    這外來水族精妖，尤其是過於紮堆的蛟龍之屬逐漸離開，被驚擾的江中水生物應該會很快恢復正常。

    和往常一樣，到了合適的位置坐在船頭小凳上，一邊以蟲幹當餌拋竿釣魚，一邊解開荷葉吃包子，膝蓋上則放了一本從老龍那邊借來的新書。

    此書名為《禦論》，並非天籙書，但的確不是凡書，所以計緣看得清清楚楚，並且這書字裡行間似乎也另有玄機，定力不足者若是盯著書上的文字久了，會頭暈目眩甚至產生幻覺。

    這書和之前計緣得到的幾本一樣，都沒有成書作者署名。

    計緣曾經有些惡趣味的想過，是不是因為終究是處於妖魔仙道的世界，那些作者其實也有些怕寫得東西讓某個高人凶妖看不過眼，直接找來論道或者乾脆打一頓，所以才一個個都不署名。

    《禦論》並非一本法訣書，準確的說是一本幫助你理解法訣中“禦法類”的書，一般這種厚部頭的書大多都是這種雜書，如《外道傳》和《通明策》。

    關鍵是這種雜書好看，趣味性足！

    所謂法不輕傳，真正法訣往往內容都不會這麼雜這麼多，也大多用類似以物傳神的物件保存，計緣手頭另外幾個借來的玉簽玉簡就是了。

    不過計緣認為，這些雜書中都是有大學問的，一些天馬行空的設想都值得推敲，這《禦論》從基礎到高深，講了成書者對於禦水、禦火、禦風、禦雷等禦法的研究，不談正法只講心得和猜測。

    根據各種禦法中心得和猜測的占比，計緣能很輕易分析出成書者自身的道行和所會的術法，比如禦雷，這成書者八成是不會的，此部分內容基本全是聽聞和假設或者推敲和待論。

    叼著包子翻動書冊，文至精彩處，正講得是禦水可柔可剛的的細節變化，同計緣自身的印證不謀而合，這種騷到自身癢處的感覺讓計緣都眉開眼笑。

    左手處魚竿頂端細不可覺的微微一顫，是魚漂有所起伏，計緣右手將小半個叼著的包子整個塞進嘴裡，望向魚漂所在。

    ‘這是上魚了？’

    朝著水面下看了一會，咧嘴微笑的計緣又轉頭望向岸邊官道遠方，有兩個背著書箱的書生正結伴而行。

    “尹兄，都怪我連累了你，我早該知道那就是個騙局，偏偏不聽你勸告，這下好了，我們兩的盤纏都賠進去了……”

    其中一書生一直唉聲歎氣。

    尹兆先固然也是有點鬱氣的，但比同伴灑脫多了。

    “好了史兄，別再自責了，此事就當吃一塹長一智吧！”

    “話是這麼說，可這等苟且之人居然還敢惡人先告狀，若非尹兄稽州解元身份，差點就讓我們下了大獄，真是想想都咽不下這口氣！”

    尹兆先緊了緊書箱的背帶，搓著凍僵的手哈著熱氣，看看身旁之人。

    “既如此我等更要考取功名，將來為官斷清此類案件，今日之禍未必不是他日之福！”

    “有理有理，尹兄說得是！”

    兩人邊說邊走，好一會才終於接近了接近了通天江江邊，期間也談到了剩餘一點錢財是否夠乘坐渡船，也談到了還有幾月才會試開考，中間這段日子該如何度過等種種擔憂。

    即便是尹兆先也是有些愁眉不展，只能走一步看一步了。

    “那邊有個船家，我們去問問狀元渡還有多遠吧？”

    “也好，走過去問問！”

    兩個書生雖然疲憊，但還是加快了腳步。

    江面底下，有夜叉滿心疑惑，為何這漁人還不提竿，難道是瞎子不成，不知道自己上魚了嗎？或者再換條更大的？

    龍子殿下突然令他在此處找到一釣魚翁，時不時弄條大魚給他掛鉤，夜叉雖然不解但也不會多問，只是按命令列事而已。

    正打算再換條魚的時候，水面小舟上的漁夫猛然提竿而起。

    尹兆先和史姓書生剛剛到岸邊，還沒來得及沖烏篷船吆喝，就見到船上漁人提竿引起，一條看起來足足有二三十斤的白花花大?魚拍打得江面水花四濺。


------------

第133章 故友相逢

    這麼大一條魚？

    尹兆先和史姓書生一時間也被驚到了，愣愣的看著那漁人提竿。

    一條二十多斤的大?魚足有常人大半條腿長，那個視覺衝擊力還是有的。

    “嘩啦嘩，啦嘩啦……”

    計緣根本沒遛魚，烏篷船邊水花蕩漾得厲害，一根翠綠竹竿更是彎得如同半月。

    “呵呵呵……正值大魚上鉤，又有朋自遠方來，甚樂甚樂！”

    大魚雖然拍水拍得厲害，可那彎彎的魚竿在計緣手中極其平穩，左手一抖，就將魚整條提出水面，送入了船頭魚簍中。

    開口小身子粗的魚簍好懸才裝進這條魚，那?魚的胖頭差點卡住魚簍口子，就是現在裝進去了也有一半身子在外晃動。

    于岸上的尹兆先和史姓書生而言，聽到那漁人中正清朗的嗓音，後者還沒什麼，前者則喜竄眉梢。

    “是計先生！計先生~~~尹兆先在此啊~~~”

    尹兆先激動得朝著江岸邊數丈外的烏篷船方向揮手呼喊，看得旁邊的史姓書生有些驚愕，他和尹兆先一路走來從沒見過這人這麼激動過。

    計緣此刻手腕一抖已經使得魚鉤從魚嘴脫出，將魚竿放下又在下斗笠，轉身沖著岸上的尹兆先拱手問禮。

    “尹夫子，一別經年，夫子一切可好啊？”

    真的看到計緣那張毫無變化的臉，尹兆先激動之情更盛，趕忙向著計緣回禮，旁邊的史姓書生也下意識跟著一起拱手。

    “尹某家中一切都好，一切都好，先生小院我們也時有打掃，計先生，快靠岸過來吧！”

    計緣也朝著史姓書生略一拱手，笑著吆喝道：“來了！”

    魚簍中大魚還在撲騰，計緣坐於船頭，拿起船槳蕩了個彎，划船靠近岸邊。

    看著尹兆先激動的樣子，邊上史姓書生不由好奇的問。

    “尹兄，你認識這漁人？”

    “何止認識，計先生既是尹某家鄉鄰里，也是我的至交好友，一別多年，沒想到在這碰上了！”

    小船沒幾下就靠岸，計緣也一步從船上跨了下來。

    要是換成計緣上輩子，遇上多年未見的真正至交好友鐵定是相互間一個熊抱，不過這一世的人友人之間大多比較含蓄，尹兆先只是激動的同計緣相互攙手，不過手勁用得不小。

    幾息之後雙方才鬆開手，尹兆先才為計緣介紹旁人，伸手一引對計緣道：

    “計先生，這是尹某在進京路上結伴而行的稽州同鄉。”

    史姓書生再次朝著計緣拱手後自報大名：“在下史玉生，乃是春惠府人！”

    計緣也再次禮貌性拱手回敬。

    “鄙人計緣，和尹夫子是算同鄉舊識。”

    介紹過後這也算認識了，計緣笑著指向烏篷船頭的魚簍。

    “來得早不如來得巧，正好有大魚上鉤，今天中午就以此魚招待尹夫子和史公子吧，上船上船，我們一起去陳家村。”

    計緣盛情邀請之下，尹兆先和史玉生都上了烏篷船，隨後他也重新跨了上去。

    提起船槳後，計緣沖著才在船上坐下的兩人笑著提醒一句：

    “坐穩咯！”

    隨後船槳在岸邊猛力一撐，小舟滑開岸邊的時候在波濤上一陣蕩漾，晃得兩個新上船的書生左搖右擺的趕緊抓緊扶住船舷，更不敢隨便站起來。

    這烏篷船既然是從陳老漢那租借的，陳家村自然也是臨水的，只要往北划船兩裡路拐進一條小河道，再劃個半裡就能到陳家村，路不遠，便是站在岸上眺望也能看到村子輪廓的。

    小船在江上行駛，尹兆先和史玉生適應了一會也就不再因為小船的顛簸而驚慌。

    “計先生這些年都去哪裡遊覽了，青兒可是一直惦記著您呢，說以後見著了一定要你講講外頭的見聞。還有那院中棗樹，三年才又結了一次果……還來了個厲害的老先生…吃起棗子來可生猛得很……”

    計緣一邊划船，一邊聽尹兆先或清楚或含糊的講著，等他講差不多了，才笑著開口。

    “小尹青怕是更惦記那小紅狐吧，哈哈哈哈……”

    史玉生在一旁也是笑著傾聽，他從沒見過話這麼多的尹兆先，喋喋不休的說個不停。

    兩人都是步行走了很長時間，早已疲憊，此刻坐在烏篷小舟上，欣賞著沿江美景，既是解乏又是愜意。

    “對了，計先生，你還沒說說這些年你都去了哪些地方，可有什麼奇異美景和有趣經歷同尹某分享分享啊？”

    不知不覺已經到了一個河道入江口，計緣拐動船槳使小船轉彎，又換邊划船，同時嘴上也笑著同尹兆先以玩笑的口吻說道：

    “這些年計某斬過妖，除過魔，見過陰司判官和地方土地，會過仙府高門也參過龍君壽宴，精彩紛呈，精彩紛呈啊，呵呵呵呵……”

    計緣心情開闊，說這些話也是頗有豪情。

    這些話聽得隱隱覺得極可能是真事的尹兆先心潮澎湃，也聽得邊上的史玉生樂樂呵呵全當笑話。

    陳家村本就沒多少路，很快小船就在村邊靠了岸，拴好船繩，計緣同一兩個認出他的村民打了招呼，就領了尹兆先和史玉生往陳老漢家走。

    見到計緣過來，陳老漢一家都極為熱情，尤其是魚簍裡還有一條這麼大的?魚，看得陳老漢也是嘖嘖讚歎。

    時近正午，史玉生、尹兆先和計緣三人在一張四仙桌前坐而相談，桌上已經擺好了碗碟，而廚房那邊陣陣魚肉鮮香已經飄來。

    兩三天沒吃頓好的了，尹兆先和史玉生紛紛被引得咽口水，計緣則在一旁看得好笑。

    這會尹兆先才突然後知後覺的注意到計緣的眼睛居然不是灰白，有些驚喜的問道。

    “計先生，您的眼睛好了？”

    計緣一愣，才笑了一句：“障眼法，障眼法而已。”

    並抬手十一尹夫子不要大驚小怪，尹兆先雖然不懂什麼是障眼法，但是字面意義理解一下還是沒問題的。

    “魚頭好咯~~~”

    陳老漢是用抹布抬著一個冒著騰騰熱氣的臉盆上來了，計緣趕緊上前幫忙，一起將這一盆魚頭湯放到四仙桌上，一下占去不小的空間。

    “嘿嘿，還是計先生會吃，咱們通天江大?鮮美非常，尤其是這魚頭更是精華中的精華，這麼一條快三十斤的大?可是少見，這一個魚頭差點連盆子都裝不下，就是去京畿府的大酒樓都未必吃得到呢！”

    陳老漢笑呵呵的說著，隨後又回廚房端出來一點其他小菜，有鹹菜也有一些醬肉，更提出來一壺土酒。

    “計先生還有兩位書生，你們慢用，老漢一家就在廚房吃了！”

    “好，有勞陳老伯了！”

    “多謝陳老伯！”“多謝招待了！”

    計緣等人一起道謝之後才準備動筷子，而陳家人也樂呵呵的回廚房吃飯，這麼一條大?計緣只要魚頭，剩下的自然就送給陳家了。

    魚香四溢之下，一頓飯吃得酣暢淋漓，這魚頭肉厚飽滿且沒多少魚骨，關鍵是湯汁醇厚鮮美非常，兩個飯量不大的書生都吃個不停。

    飯桌上，計緣也講了一些各地的風土人情，比之尹兆先等人一路舟車勞頓緊趕慢趕來說要細節的多也更情意綿長。

    那種陌路相逢卻入席新婚家，提筆送賀聯又贏得滿堂彩的喜慶與融洽；那種同舟共濟同船而食的愜意；那種雖然計緣沒說姓氏，卻也感受到世交之下在對方遭難時傾盡全力相互數十載的恩義……

    一件件事情從計緣口中道來都有血有肉，聽得尹兆先和史玉生又是感歎又是豔羨。

    在聊到最後的時候，計緣也順勢建議兩個書生就坐他的烏篷船去對岸京畿府，至於要討狀元渡的彩頭也行，只要將烏篷船劃到狀元渡再讓兩人上船即可。

    對於兩個書生來說自然是欣然同意。

    一頓飯吃了半下午，餐桌上的吃食大半都入了兩個書生的肚，反正看那架勢，計緣覺得晚飯是不用給他們準備了。

    當夜兩名書生在陳老漢家共宿一室，而計緣第二日會早起先行划船到狀元渡等候，遂另宿一室。

    晚上熄燈後，同尹兆先共臥一榻頭枕兩端的的史玉生還在想著白天的事。

    “尹兄，這計先生究竟是個什麼人，他怎麼能經歷這麼多事呢？”

    尹兆先笑了笑了。

    “聽過就算了，還是想想科舉的事情吧，計先生這種遊戲紅塵之人哪是我等庸人可想的。”

    “對對對，遊戲紅塵一詞尹兄用得甚妙！若非接觸了一天，還真有種灑脫神仙客的感覺，也難怪尹兄引其為摯友。”

    “呵呵…睡吧睡吧！”

    尹兆先緊了緊被子不再說話。


------------

第134章 紫薇氣明

    第二日，尹兆先和史玉生起床洗漱的時候，被陳老漢告知計緣早已划船離去，說會在狀元渡等著他們。

    相比載著他們划船去狀元渡然後再去對岸，在狀元渡相會然後上傳擺渡去對岸肯定有意義多了。

    在陳家吃完早飯，由陳老漢的兒子陳井洪帶著兩名書生前往狀元渡，本來想趕牛車，但那速度還不如走路快。

    陳井洪本就是村漢，兩個書生則經過了趕考遠途的鍛煉，所以三人腳程都不慢，十幾裡地一個多時辰就走完了。

    越是接近狀元渡，人流就越多，像是從四面八方的道路上都有人慢慢匯流到這裡，倒不是說全是貢士隊伍，更多的則是來這裡的江神廟拜江神娘娘。

    還沒到狀元渡，陳家漢子就停下了腳步，指著前方的兩處對兩位書生道：

    “那邊白牆黑瓦的建築，就是通天江江神廟，雖然不是整條江上最大的那個廟，但香火卻是數一數二的，尤其是不少讀書人都在那留詞留詩，而這邊就是狀元渡，計先生肯定在靠北小碼頭，你們找找就好了！”

    陳井洪說完這些就準備離開了，他又沒什麼事去那邊，沒必要跟到底。

    “多謝陳大哥相送了！”“是啊，多謝陳哥，將來我史玉生當了官肯定會報答你們的！”

    “嘿嘿，那好，祝兩位高中，我就先走了，保重！”

    陳井洪笑了笑，見兩人拱手也沖著兩人回禮後才轉身離開，這樣的書生他見多了，一個個都憧憬著過了狀元渡自己就是下一個狀元。

    尹兆先和史玉生等陳井洪走了，才各自緊了緊書箱，微微寒風中朝著狀元渡走去，兩人並非不想去看看江神廟，不過不想讓計緣久等。

    尹兆先和史玉生都是見過春惠府碼頭的，這狀元渡對於在他們眼中自然遠比春惠府碼頭遜色，但再看看對岸隱約可見的碼頭，那邊是京畿府的水運樞紐，就比春惠府的外港更恢弘。

    只不過和春惠府遊船眾多不同，那個是真正的貨運樞紐，很少有花船，加上此時正值嚴冬，貨運船隻也並不多，偶爾才有一艘靠岸。

    。。。

    烏篷小舟就停在靠北的一個小碼頭旁，邊上的船雖然對比碼頭其他地方都小，可與烏篷船一比都算大船了。

    計緣坐在船頭自顧自看著《禦論》，耳中也聽著這港口的渡船碼頭的嘈雜。

    似乎是因為這渡口名字叫狀元渡，也帶上了一股文氣，在這邊有賣文房四寶也有賣字賣畫的，計緣看書之餘偶一抬頭，居然被他發現眾多氣相混雜之中有一道淺淺的紫薇之氣，在眾多混雜的氣相猶如鶴立雞群。

    ‘難不成有個什麼得寵的皇子在這狀元渡裡？’

    這紫薇氣雖然很淺，卻顯得純正非常也無太多雜色混入，說明其人心性至少還沒怎麼被朝堂陳腐和奢靡之氣侵染，此時紫薇氣生者算得上一個“明”字。

    計緣皺眉思量一下，再看看入碼頭的方向。

    有意思的事情來了，尹兆先的浩然正氣同樣顯眼，並且兩氣在升騰之餘似乎有所牽引。

    ‘看來《外道傳》所說不差，紫薇氣‘明’者，引賢臣！’

    計緣從船頭躍上碼頭，準備去看看是否會有一場有趣的相遇。

    。。。

    狀元渡的一家文房四寶攤位旁，一名三十多歲算得上神風俊朗的男子身跟著多名隨從，正走走停停的觀察四周。

    其中一個僕從看到男子搓手哈氣，立刻關切的出聲。

    “三公子，您要是覺得冷，我們就去船上，裡頭有暖爐有絨裘……”

    “哎！你又來了，掃興！”

    男子揮手制止住下人多嘴，又再次往前遊蕩，今日本是來江神廟邊看看有沒有什麼新的精妙題詞，不過並無所獲，也就順帶來看看這狀元渡。

    那些入京趕考的書生，這個時節彙聚的書生最多，都是各州憑藉才學考上來的人，看這些各州所謂才子面對狀元渡一副朝聖的表情也是特別好玩，若是能發現一兩個有趣之人就更有意思了。

    正在這時，男子看到了背著書箱剛好走入碼頭的尹兆先和史玉生，看他們凍得手臉泛紅的樣子，看起來竟是完全自己走來的？

    距離這狀元渡最近的集市得有三十裡地，附近村落最近的也得二十裡，這大清早的頂著寒風走這麼遠路的書生，至少今天是頭兩位。

    男子指著那兩個書生謂旁人道：“你們說這兩人是走路來的還是坐車馬來的？”

    旁邊僕人定睛細瞧不遠處的書生，片刻後開口回答：

    “回稟三公子，這兩人腳步雖然還算平穩卻下踏綿軟，定是走了不短的路途，疲態已顯。”

    男子才“哦”了一聲，發現兩人也正朝著這邊走來，順道也看看邊上攤位所列的字畫等物，不過腳步倒是沒停。

    也就是在要經過男子身旁時，尹兆先突然停了下來看向他，然後竟鬼神神差般往前走了幾步，到了一個危險範圍，引得男子身邊幾名下人紛紛眯起了眼。

    好幾個凶巴巴的人視線集中到這，瞧得史玉生一陣心慌，趕忙去拉尹兆先。

    “這位先生，我臉上可是有什麼東西？”

    男子詢問著尹兆先，再加上史玉生拉扯，才令他仿佛如夢初醒，連聲致歉。

    “諸位請見諒，剛剛尹某失神了，見這位公子覺得非常面善卻肯定從無見過，只覺甚是奇異……”

    尹兆先說話聲音小了下去，發現對方居然已經有兩個僕從站在自己和史玉生身後，另有兩人突然抓住了他們的手臂，後頭的人更是直接打開書箱在其中翻找。

    “你們幹什麼？住手！住手啊！”

    史玉生驚慌中大喊，尹兆先鎮定點但臉色也不好看，自己這多瞧了人幾眼還惹是非了，眼神不斷在碼頭遊曳尋找，他知道計先生肯定就在附近，所以也絲毫不慌。

    周圍的攤販顯然和旁人顯然都是多一事不如少一事的態度，猜測兩書生定是惹到什麼有權勢的人了，這種事情在狀元渡不算少見。

    搜完兩個書箱又搜身，沒發現什麼兇器，有僕人將兩分官府文牒交給那三公子，後者打開看了看面向兩人問道。

    “誰是尹兆先？”

    “我是！”

    尹兆先應了一聲後，那三公子就饒有興趣的上下看看他。

    “居然是稽州解元？有意思…放開他們！”

    僕人聞言鬆開鎖住兩人的手，兩名書生第一件事是趕緊揉揉手臂，第二件事就是放下書箱去撿剛剛被從翻落地面的書籍。

    三公子視線瞥到地上其中有幾本書名挺奇怪，也好奇著一同蹲下來。

    “這是什麼名家書籍？我倒是沒見過！”

    尹兆先見他所指之處，便開口回答：

    “《群鳥論》和《謂知義》乃是在下拙作，不是什麼名家書籍。”

    那三公子直接從地上撿了一本，封面用漂亮的書法寫著《群鳥論—童生答曰》，再看看其他還有三本是則《群鳥論—巡迴夜遊》、《群鳥論—弱冠書對》和《群鳥論—鳳鳴梧桐》，看起來還是一個系列。

    隨便翻動幾頁手上的書，第一感覺是字跡清晰書法精美，然後再看內容則很是新奇有趣。

    “稽州的尹解元，這幾冊書不如就賣予我如何？”

    三公子很是認真的對尹兆先道，也聽得後者和史玉生愣了一下。

    “呃…您打算出多少銅錢？”

    這書尹兆先隨時可以自己再寫幾本出來，現在兩人正好差盤纏，若是能賣出去自然是好的。

    三公子沖著僕人勾了勾手，後者立刻從懷中錢袋裡取出兩錠銀兩，看那大小，應該是每一錠最少能有四五兩。

    “這些夠不夠？”

    “這些有些太多……”

    “夠了夠了，夠了的！”

    尹兆先還沒說完，就被史玉生搶著回答，那男子一笑，從僕人手中取過銀子放到尹兆先的書箱上，隨後向其伸手，後者反應過來連忙將另外三冊《群鳥論》和一冊《謂知義》交給對方。

    等那些人錯邊離開的時候，尹兆先和史玉生依然有種不真實感，這幾本書居然賣了可能有十兩銀子，京城的冬天就很好過了。

    計緣就好似其他遠遠看熱鬧的人一般站在遠處人流中，只是別人見衝突沒起來就散去了，而他卻一直看著那個皇子離去的方向。

    在那“三公子”接過尹夫子手書書冊的時刻，頭頂紫薇氣微微翻騰，雖變化並不明顯卻尤有後勁。


------------

第135章 周家異事

    尹兆先和史玉生緩和了好一會才緩過來，邊上的文房四寶攤主呵呵笑著對他們說道。

    “兩位算是運氣好，在這狀元渡還敢擺剛剛那種架勢的，絕對是常人惹不起的，我連出聲提醒都不敢，趕緊走吧，或者要不要看看文房四寶？”

    心有餘悸的尹兆先和史玉生都連聲對攤主說“多謝不用”，然後整理好書箱往北側走。

    到了最邊上的小碼頭，果然很快就找到了烏篷船，計緣沒穿蓑衣沒帶斗笠，安坐於船頭看書的樣子簡直比來往的書生還文雅。

    見到計緣尹兆先這才安心，帶著史玉生背著書箱擠過人流匆匆走到碼頭，計緣也適時放下了書冊。

    “計先生，剛剛我們……”

    計緣伸手制止了尹兆先。

    “好了，此事你二人勿要多議論，先上船吧，我們渡江。”

    聽到這話，尹兆先反應過來計先生肯定是知道前後事的，也就不再多言，和史玉生先後上船。

    有了昨天的經驗，今天兩人在坐烏篷就適應了很多。

    小船離港，回看狀元渡上那一艘艘大渡船還在等客，估計最快的一艘也得再一個時辰才能到開船的時候。

    隨著小船的前進視線也越來越遠，兩人總覺得這狀元渡模糊的有些快。

    計緣在船頭劃槳，看著兩人頻頻回頭望那狀元渡，笑著說道：

    “尹夫子，史公子，我們船小但是先渡，已經占了先機了，別往回看了，瞧前頭，前頭就是京畿府了！”

    兩人聞言轉頭，頓時驚愕的發現居然已經快到對岸了。

    烏篷船沒在大碼頭登岸，而是在側邊一個較小的臺階口停下，等兩名書生踩著略微晃蕩的船頭上了岸，計緣才拱手向兩人道別。

    “尹夫子，史公子，此去往西不過十數裡就是京畿府，祝兩位會試殿試都榜上有名了！”

    尹兆先和史玉生回禮告別的時候，前者突然想起一事，從懷中摸索出一塊黑色小木牌。

    “計先生，這是……”

    話音一頓，尹兆先看了看史玉生，又重新跨到烏篷船上，湊近了計緣小聲說。

    “計先生，這是春惠府城隍大人托我轉交給你的東西。”

    計緣皺起眉頭鄭重接過，或許是浩然正氣的原因，這一點點小小的陰氣木牌在尹兆先懷裡居然讓他都沒能察覺。

    等計緣拿過木牌後，尹兆先才重新上岸。

    三人再次告別之後，兩名書生朝著那邊碼頭方向走去，那裡可以包馬車前往京畿府城，而計緣則站在烏篷船上細瞧這小木牌。

    這是以物傳神之法記事的陰木，從老龍那借來的幾個玉簽中就有此法。

    ‘這春惠府城隍找我有什麼事？’

    計緣思量著坐下，凝神引動木牌資訊，一片片地府的畫面，其中有個一條蛇魂被死死綁縛在一間暗紅色的處刑室內。

    一種泛著紅黑色的刑鞭由罰惡司主官親自一下下甩到蛇魂上，每一下都讓蛇魂發出痛苦至極的慘叫，期間更有鬼差以刀剮鱗片，也有釋放一種能讓密集恐懼症崩潰的蟲子噬咬失去魂鱗的蛇魂……

    就是計緣此刻看了，也不免有些頭皮發緊，那蛇魂的慘叫就沒停下過，偏偏卻無法結束痛苦，罰惡司主官冷笑著告訴蛇妖，尚需行罰百二十道，只有招供才可減刑給個痛快。

    最慘的是那蛇妖已經把能說的全都說了，最後只減刑二十道，剩下的刑法足足要持續半年，直到最後一刑完成，其妖魂才會只撐不住而消散，全部化為陰靈氣補充陰司。

    但妖魂受刑還是次要的，主要還是這妖物在受刑中招供的事。

    以物傳神奇特處之一是能將挺長時間的事情令觀看者在短時間閱完，計緣看完陰木上的內容，外界也不過就是去了十幾個呼吸的時間。

    “哎，大貞之外的事情我現在也是有心無力，趙城隍你可真高看我了……”

    喃喃一句，計緣將木牌塞入懷中，然後取漿撐岸而走，劃著船回陳家村去了。

    第二日第三日，通天江水府內，龍子應豐接連兩天都得到夜叉彙報，說再也找不到江面那個特殊的漁人，急得應豐安奈不住親自在那一片江段遊曳百里，果真尋不到父親的好友。

    。。。

    京畿府計緣又怎麼可能不來逛逛，不過與尹兆先和史玉生到處找百姓屋舍租住備考不同，他沒什麼既定目標，也不是非要有床才能睡，只是憑著感覺在城中閒逛。

    大街小巷都井然有序，商鋪民居也鱗次櫛比，道路寬敞商貿繁榮是計緣的第一印象。

    城中縱橫交錯的幾條主道是最為喧鬧的地方，混雜著車馬行進木輪滾地等雜音，叫賣聲吆喝聲也是此起彼伏，天南海北的各處商賈遊人等彙聚于此，連春惠府都完全無法與這邊想比。

    京畿府總計八十一個大坊，居住著近四十萬人口，是當之無愧的大貞首府。

    鬧市之中，本來也只是閒逛的計緣突然被一件事吸引了注意力。

    商鋪遍佈的街道上，有日巡遊巡視而過，而其身後還有帶著高帽的撐傘勾魂使相隨，並未從一條街走到尾，而是拐入一條巷子。

    計緣心中一動，這應當是有陰壽盈餘之人將要去世，陰司前來勾魂了！

    這種事屬於他計某人都沒見過的，好奇之下想去一看究竟，也就自然而然的跟了上去。

    避過街上人流，閃過街道車馬，計緣很快也拐入了那條巷子，雖然已經看不到陰司之人但且不論法眼，鼻子嗅一嗅就能聞到陰氣的痕跡，找對地方也就不算費力。

    這一坊名為“金安坊”，雖不如王公貴族般的沿街大府，但所住人家也算是非富即貴，至少計緣一路跟來周圍的宅院都不小，這可是在寸土寸金的京畿府。

    大約一盞茶的功夫，計緣跟上了陰司鬼差，他們正站在一處府邸外，上頭寫的是“周府”。

    匾額這麼大的字，即便模糊計緣也還是能辨別的。

    陰司差役像是在等待什麼，而計緣則遠遠睜大一些眼睛注視著府邸內部，隱約能看府邸中眾人升騰之氣。

    “嗯？”

    計緣突然微微察覺一絲異常，忍住酸痛再次將眼睛睜得更大一些，周府之氣頓時更加生動清晰，在一道道人氣之中居然還隱藏了一絲淡淡的特殊氣息，有點說不上是妖氣還是什麼。

    這時候，陰司的差役大概是察覺時候差不多了，紛紛穿門而入。

    陰司簿冊雖能感應到記錄之人的狀況，但那可不是什麼生死簿，根本不可能一生下來就知道你具體什麼時候死，只是能感受到人壽元的減少，能感受記錄之人的福祿德業的變化，在適當的時候令陰司察覺此人將要去世，同模糊的算命有些相似，只是更直觀。

    計緣想了下運起障眼法，也輕輕躍入了周府。

    周府後院一處大屋臥房內，一名臉色蒼白大約六十多模樣的男子躺在床上，周圍男男女女圍了一圈人，氣氛十分沉悶。

    “大夫說，我…也就，也就這兩天了……我死後…就由，由長子，管，管理，家業……記住家訓，不可對……”

    跪在床邊紅著眼的長子這時候突然站起來，朝著房門外走去。

    “父親！定是那賤人害了你，你好心收留她多年，她這般恩將仇報，我絕饒不了她！”

    “亦青！咳咳咳……”

    床榻上行將就木之人突然激動起來，喝住了他兒子。

    “你，你如此做，恩將仇報的…就，就是我們周家！”

    此時房門打開，一名頭纏白絨花的白衣女子走了進來，直徑走向床榻，看也沒看那名那個周家長子。

    周家長子前一刻還一臉憤怒，這一刻立刻退縮幾步，有些不敢直視女子。

    這女子走到周老爺床榻邊坐下，面露一絲哀傷，伸出手溫柔的撫過床榻老者的面龐。

    “今日我本不該來這的，一會陰司來人撞見定不會輕饒我，可……你苦戀我三十多載，今日就陪最後一程吧！”

    女子口中說出三十載，可面貌卻美貌年輕，絲毫沒有老態。

    原本行將就木的老者此時好似迴光返照般，臉色也紅潤了少許，神色更是激動不已。

    房間內其他人似乎早就知道此事，紛紛帶著些許懼怕的躲開一些，更不敢說話。

    正是此刻，陰司勾魂使駕著一陣陰風行至此處，竟是沒能發現床邊女子的異常。

    兩名勾魂使者上前對周家老爺道：“周念生，你陽壽已盡，隨我們走吧！”

    若真的這樣勾魂而走倒也無事了，可惜此時房門外還有兩個日遊神，在勾魂使者履行職責之時，日巡遊在慣例巡視一次周府後也進入房間，隨後心頭一驚，第一時間就將視線集中到了床邊女子身上，後者也坦然的看向兩名日遊神。

    ()


------------

第136章 少見的人妖戀

    兩位日遊神是京畿府陰司的日巡遊左右副使，在陰司當差的百年裡，還是頭一次碰到今日這般詭異的情況，這妖物面對他們居然不閃不躲！

    愣神片刻之後，右副使朝這女子喝問。

    “妖孽，竟敢藏于京畿府百姓家中！”

    眼前這女子妖氣很淡，在日巡遊看來，更像是被某種擅長變化的精魅，而非化了形的妖怪，這兩者之間的實力有本質區別。

    兩名日巡遊當即手握刀柄，兩個勾魂使也抓住腰間勾魂索面向女子。

    “周念生之魂先不急，第一要務是拿下這孽障！”

    日巡遊下令並且拔刀出鞘，勾魂使已經牽出腰間勾魂索，四名陰差陰氣大盛。

    那女子神色有些淒婉，本來坐在床邊沒什麼動作，這會輕緩的站起來，沖著幾個陰差施了一個萬福禮。

    “幾位陰差大人，我知曉你們容不下我，今日周郎陽壽已盡，我與周郎情戀多年，只求你們能容我送他一起前往陰司，此後我自當領罰不敢抵抗！”

    房間內的其他周家親屬不清楚發生了什麼，只是看到老爺氣喘得厲害，而房間內陰氣盛起也讓一眾活人感到有些陰冷。

    可這會聽到女子的話，紛紛臉色蒼白左右看看，嚇得縮成一堆。

    “陰差？”“陰差來了？”

    “是來帶走老爺的？”“哎呦喂怪不得這麼陰冷！”

    “噓，別說話……”

    日巡遊聽聞女子之言後相互看了一眼，又眯起眼睛上下掃視她。

    “你一個小小精魅也敢同陰司官差討價還價，別以為你身上並無戾氣我等就會相信你，妖邪害人有的是辦法掩耳目。”

    另一名日巡遊也冷笑道：

    “你若不抵抗讓我等縛了你魂魄，別說讓你送他一程，就是共入陰府又何妨！”

    女子有些決然的抬頭望向兩名日遊神，再看看勾魂使。

    “那就請勾魂使動手吧！”

    這番發言令兩名日巡遊和兩名勾魂使皆是一愣，從沒見過有妖物真的束手就擒的，這入了陰司的妖物，還能奢望再出來嗎！難道其中有詐？

    “動手！”

    日巡遊一聲暴喝，身上陰氣一震，化為兩道虛幻白影出現在女子一左一右，電光火石一般各自揮刀斬下。

    兩名勾魂使更是甩出勾魂索，如同長鞭一般打向女子。

    左右使者身形交錯而過，兩刀都砍中女子之魂，勾魂使的鎖鏈更是打的女子一陣站立不穩，魂魄都微微抖動。

    豆大的汗水從女子臉上滲出，順著下巴一滴滴落到地面，身體依然保持作揖姿勢一動不動，生生受了這四擊。

    “你……”

    兩名日巡遊面面相覷，握住刀柄的手沒有揮出第二刀。

    計緣此刻就站在院中，張開了蒼色雙目注視著屋內的一切，好似房門等物都虛化了一般。

    這妖物同周念生的情感固然令人感動，就連陰司鬼差也一定程度上受到震動，可並非表示鬼差會放過她，若真的到了陰司門口，各司之神都會拿下她。

    只是送一程，就選擇賠了性命？

    ‘想必是另有後手！’

    計緣思考的這麼一會功夫，屋內勾魂使已經用其中一根縛魂鎖綁住了女子魂魄，並且在女子配合下毫不費力的將其牽魂而出。

    ‘嗯？’

    計緣似乎瞧出點門道來了。

    這女子的魂魄被扯出來時還是人形，貼著魂魄的衣物也成了一件好似白絨裘衣，雖然妖物精怪也可維持人形魂魄，但這衣服會變卻是稍有異常。

    片刻之後，屋內傳出一陣或真誠或用力過猛的哭聲。

    “老爺~~~”“爹！”

    “老爺啊，你怎麼就去了啊！”

    “是孩兒不孝啊！”

    ……

    顯然那周年生也已經去世。

    果然，兩名陰司日巡遊一前一後握刀壓陣，兩個勾魂使者一左一右牽著兩個魂魄，從那間屋子裡出來了。

    似乎是在條件允許的情況下網開一面，兩名勾魂使在外側，使得兩個被鎖鏈所牽的靈魂能依靠在一起。

    計緣靠在院中一顆樹的樹蔭處，障眼法之下看過去同陰影融為一體，四鬼兩魂就這麼從其身邊經過，竟是沒有誰能發現。

    看著被鎖的兩魂，那周年生的一副蒼老的樣子和那年輕美貌的女子依偎著走在一起，居然沒能讓計緣產生一種父女感，反而真的有種依戀愛慕的情愫在裡頭。

    頭頂著陰庇傘，鬼差牽魂在京畿府街道上穿行，於兩個魂魄眼中，街道上開始彌漫濃濃的霧氣，街道上的行人在眼中也不過是一片不太真實的人影。

    隨著霧氣越來越重，算是越來越接近陰司。

    周念生同女子只是緊緊牽著對方的手，兩肩相依著前進，前者面露憂愁後者則臉色坦然。

    “當差這麼多年，人鬼情未了見過，人妖之戀倒真是第一次見！”

    “哼，妖邪終歸是害人的，這周念生也不知同妖共情多久，哪怕這妖物再克制，行房事之時元氣怎麼也會被侵蝕的！”

    “呵呵呵，周念生，你倒是好福氣，有這麼一段豔情相隨一路，不過對你身旁這妖物就沒你這麼好運了！”

    事情奇特之下，前後陰差也是忍不住談聊了幾句，令周念生握著女子的手越抓越緊。

    最近這些年周念生臥病以來身體日漸虛弱，今日死了倒是久違的感受到了力氣充沛，能如此大力的緊握女子的手，對於雙方來說都彌足珍貴。

    女子側臉沖著周念生笑笑。

    “周郎不用擔心，我沒事的，只可惜…我只是孤苦之妖，只懂怎麼害人不懂怎麼救人，沒有仙道之法也沒有奇珍妙藥，找遍千山萬水也只能延續你二十年壽命……”

    “若娘，有你陪我這麼多年，我周念生已經比全天下的男子都要幸運了！”

    兩魂此刻還情愫相依，但鬼差牽引之下魂移速度飛快，很快就已經到廟司坊，城隍廟在一片香火繚繞中正隱隱泛著金光，而廟宇下方霧氣濃重處已經隱約顯現陰司內景。

    望著前方陰氣加重，透過陰司內景能看到鬼差游曳，周念生能感覺到女子握住自己的勁力加大了不少。

    距離陰司近得不能再近了，周念生聽到一陣帶著哭腔的聲音若有若無的從邊上傳來。

    “周郎……保重！我…不能再送你了！”

    說完這句，女子之魂竟然在扭動中滑出勾魂索，只有一件白色絨衣被鎖鏈捆綁，而妖魂本體則迅速朝著遠方飛去。

    四名陰差此刻頓覺不妙。

    蹭~蹭~

    兩名日巡遊當即拔刀，身形化為白色虛影直追妖魂。

    “大膽妖孽！到了陰司門口還妄圖逃脫！”

    另一名勾魂使也鬆開綁住白色絨衣的鎖鏈，延伸著朝女子身上甩去，卻發現鎖鏈及魂卻如同打中一陣白霧。

    而此刻兩名日巡遊刀光一閃，也從白霧上劈砍而過，同樣虛不受力。

    “不好！上當了！”

    此刻那件白色絨衣居然已經飛逃出去老遠，並且重新從內化出女子模樣。

    “周郎保重~~~！”

    清麗的聲音傳來，更是讓幾名一時不察的鬼差怒不可遏。

    日巡遊從腰間摘下招魂鈴狠狠甩向空中，自己則化為白影追向妖魂。

    “叮鈴鈴…叮鈴鈴叮鈴鈴……”

    招魂鈴大作之下，陰司之中已然收到警訊，陰陽司主官直接一步跨出陰司，雙目閃動之下掃了一眼招魂鈴後望向日巡遊所追方向。

    “妖物竟敢在我京畿府城隍廟前嬉戲，簡直豈有此理！”

    此刻更有功過司、賞善司、罰惡司等幾司主官一起出現，運氣法光朝妖物方向追去。

    被兩個勾魂使看管住的周念生此時既是擔憂，又有些失魂落魄。


------------

第137章 能耐強了那麼一點

    京畿府城隍下轄的各司大神追出去好幾個，尤其是陰陽司主官的存在，一雙眼睛追蹤陰陽，往往令諸多邪魅難以遁形。

    計緣就站在廟司坊城隍廟斜對角的酒樓旁邊，看著那邊顯得沒落的周念生被勾魂使帶入城隍廟的範圍消失，再看看那白絨女子逃走的方向。

    很多時候凡人都是容易被妖邪魅惑的，往往中了蠱惑而不自覺，白白損耗了自身的元氣。

    計緣最開始其實也不敢斷定周念生和其口中的若娘是個什麼情況，畢竟真情實意的人妖戀實在太罕見了，上輩子的白蛇傳最開始白娘子不也是騙許仙的嘛。

    只是到了陰司門口，真正打動計緣的是那女子帶著哭腔的一聲告別，真情流露之下令計緣十分動容，也願意相信那份人妖情。

    ‘京畿府城隍陰司，有些惹不起啊……’

    自嘲的笑了笑，計緣已經一步踏出身形虛化，好似縮地一般朝著金玉坊方向游龍而去。

    意境存心身法全開之下，不一會計緣就重新回到了周府。

    周府內部現在依然一片哭聲，周家上下大大小小全都圍在周念生的床榻旁傾訴哀傷，兩個下人正趁著這會屍體沒僵之前在給周念生換壽衣。

    而那個女子的肉身暫時放在了一張鋪設於地面的草席上，倒是也沒有被過分對待。

    ‘沒想到我計緣一世英名，居然會幹出偷屍這種事情來！’

    腦子裡面念頭一過，計緣也顧不上那麼多，障眼法掩去身形後沖入屋內，沖著女子肉身隔空揮袖一攝。

    肉身懸浮而起的時候計緣就感覺有些不對，雖然分量看似還是一個女子的分量，卻透著一種詭異的虛假感。

    一雙法眼張大一看，好傢伙，手中肉身竟然只是一條白尾所化，也就是說剛剛看似被牽魂綁走的妖魂，其實並不僅僅是魂！

    這手連計緣都給騙過去了，雖然剛才計緣眼睛不過半開，雖然可能因為對方並無惡意，可至少沒能讓計緣察覺過來細瞧也算是能耐了，絕非尋常障眼法可比的。

    儘管心頭吃驚但計緣卻管不了那麼多，立刻帶著這具“肉身”離開。

    等計緣再次離開的時候，女子肉身已經懸浮在身側隨他一起消失在屋內。

    周家人還在啼哭，有下人突然發覺女子身體不見了，頓時驚得大叫起來。

    “白若夫人的屍身不見了！”

    “剛剛還在這的，一下就不見了！”

    “本來就是妖精，自己跑了吧？”“噓…”

    “今天太?人了！”“隨我去找找！”

    ……

    說話間周家長子和兩個家丁還除了屋子在院子外面四處找了找，當然也是沒什麼發現。

    周家人小小的亂了一陣子才平靜下去，而計緣得知女子叫白若之後趕緊則帶著她的肉身離開，穿梭城中猶如青煙一般遠離廟司坊，一直往皇城方向前進。

    人多就避開人多，嘈雜就避開嘈雜，擔憂會被鬼神發現的計緣也不敢高躍高跳。

    也就是計緣帶著女子肉身離開之後一盞茶不到的功夫，就有陰司遊神和一位主官趕到周家，畢竟妖物逃脫雖然很大程度不敢往回走，可也要提防其回來取肉身。

    只是到了周家才發現妖物肉身居然也不見了。

    計緣心中此刻的念頭很是有些複雜。

    ‘帶著人家相好的肉身逃跑，這叫什麼事兒啊！’

    但沒辦法，雖然嚴格意義上說，有仙劍在側，拼手段計緣還真就未必怕了這京畿府城隍，而且通天江可是不遠的。

    可自己不占理啊，也實在是不想和陰司起衝突，不過仔細一想真要讓陰司賣自己一個面子似乎也行，但那樣就太麻煩了，能簡單解決就簡單解決的好，只能用這種方法了。

    大約一刻鐘之後，計緣才入了一座城中某個高門大府後院的一座閣樓中，直接上第三層才揮袖將這女子的肉身放下。

    這座閣樓是個書閣，但應該少有人至，並無多少人氣殘留，第三層捲簾外的走廊上也已經有了一層灰，看情這府邸下人也是偶爾才清掃。

    “才過去這麼一會，既然你敢送你那情郎到城隍廟門口，應該還沒有被抓住吧？”

    喃喃了一句，計緣也不再想那麼多，屈膝半蹲於女子身旁，左手點住其額頭，右手呈劍指虛空畫圈，喉嚨深處敕令音起。

    “令白若速速前來，令白若速速前來！”

    右手劍指一收，輕輕往方才所畫的虛圈中一拍，一陣晦澀光暈好似波浪一般在空氣中蕩漾開去。

    拘神。

    也可以這麼用！

    府城中，女子之魂居然令陰司幾位主官都追不上，不但速度奇怪並且氣息詭異，時不時就能出現一次類似金蟬脫殼的把戲，若非陰陽司主官始終追擊不放，還真的早就讓她跑了。

    現在情況也很危急，後方判官的判官筆一直就沒停下過，不斷在描繪女子外形，一旦被判官定冊，只要沒能逃出城隍廟管轄範圍就根本無所遁形。

    可只要京畿府城隍沒有親自來抓她，白若就有把握逃掉，代價當然也不小，除了魂體會傷到元氣，那條尾巴恐怕也要不回來了。

    不過那條尾巴所化的肉身能同周念生葬在一處也是值得的，周家長子脾氣雖然差，但至少是真的孝順，肯定會讓自己和周念生死後同穴的。

    京畿府待不下去了，逃了這麼久，京城的城牆就在眼前，白若妖氣騰起運轉法力，沖著前方城牆撞去。

    刷~得一下直接穿牆而過，心下頓時一松，出了府城城池範圍就不用不用顧忌荊棘府城隍的力量可以用斂息遁符了。

    只是這放鬆的似乎太早了，才穿出城牆，眼前居然就是一片濃郁金光，是一張藤蔓織成的金色大網。

    ‘京畿府土地！’

    京畿府不但有城隍，而且有真正的一方土地神，掌管京畿府一府之地的真正土地正神！

    “妖孽找死！”

    土地神喝罵之聲傳來，白若已經形如死灰，沒想到居然這麼快就驚動了土地神，那是真的連一絲機會也無了，即便有斂息遁符又如何能在土地神眼皮底下逃走。

    ‘或許去陪周郎也好吧！’

    但在土地公眼中藤網罩過卻撲了個空，那妖物直接在藤網收攏之前消失在眼前。

    “嗯？”

    京畿府土地雖是一老者卻身高九尺身著法袍，手持一根粗大藤杖，滿面疑惑的望著妖物消失的方向。

    回望向城池內部又掃視城池外側，都無法察覺到妖物去向。

    城牆後，有城隍各司主官飛躍而來，追到外面看到土地神立於城外，紛紛拱手行禮問候。

    “見過土地公！”

    “請問土地公可否見到一妖物逃出來？”

    陰陽司主官詢問時眼神還望向土地公手中藤網，裡面空無一物。

    土地公此刻也納悶至極。

    “此前恰好有人在廟中祭祀，我享用貢品時見城中喧鬧，隱有妖氣和法光閃現，便追出來一探究竟，在此本就快將那妖物抓住，不成想……那妖物竟是直接消失了！”

    “消失了？”

    陰司主官和鬼差全都面面相覷，土地公在此，那妖物還能逃脫可真就邪乎了，若是自身有這般法力和神通，還用得著跑？

    。。。

    那府邸內的書閣三樓，白若真身就像是被強力磁鐵吸過來的鐵片，直接從空氣波紋中被拽了出來，“砰”得一下摔到了地上原本的“肉身”之上。

    頭腦略微昏沉的她有些茫然的看看自己的“肉身”，發現身體外側三角位置，都圍繞著一個“匿”字。

    這些字全是由地上的灰塵彙聚堆積而成，穩穩粘於地面三處，一股晦澀隱匿的力量在其中浮現。

    再看看四周，這才發現坐於一旁眺望廟司坊方向的一個白衣男子，其人長衫寬袖看著衣著單薄，髻發散漫頭插墨簪。

    白若左看右看都只能得出這人是一個“凡人”的結論，可她卻知道這人絕對不是凡人！

    “哎…麻煩事啊！還好我的能耐比那土地公似乎更強那麼一點！”

    那人自嘲似得歎了一句，才看向白若，令後者見到那一雙蒼色無波的眼睛。


------------

第138章 只羨鴛鴦不羨仙

    計緣這話當然有些選擇性的誇大其詞在裡頭，大貞首府的土地具體還有什麼能耐他當然不算太清楚，所指的也不過是從其手裡搶人罷了。

    之所以故意這麼一說，計緣也是為了提醒著女子一句，表明確實是自己將她救回來的，並且自己能從土地手裡搶人，別和我起不必要的衝突。

    到底還是妖物，又連連被追殺，如果一時失去冷靜以為計緣也是敵人然後暴起拼命，鐵定就會被城隍和土地發現，那搞不好他計某人也要被牽連了。

    計緣轉頭看那位名為白若的女妖的時候，閣樓上已經只剩下了一個白若，地上的那個尾巴肉身重新與正身融為一體。

    而白若在愣神一下之後立刻面朝計緣跪伏在地。

    “多謝仙長相救，仙長大恩白若一定至死不忘，若有什麼用得上的地方，便是做牛做馬也但憑差遣！”

    在大貞這裡跪拜禮是很少用的大禮，便是見官，除非是定罪的犯人否則也不用跪，廟宇中雖然在神像前有蒲團，但上香也多是站著拜，只有求真正大事偶爾才跪。

    真正一定會用跪拜禮的，也就是成婚之時拜天地拜高堂等時候。

    此刻計緣救了白若的命，這等大恩後者直接跪拜叩謝，倒也達禮，說出來的話也語氣誠懇。

    計緣在她叩拜謝恩之時，短暫的將雙目全部睜開了一瞬間，看穿其朦朧身形下隱約呈現一頭白鹿。

    “呵呵，怪不得這尾巴這麼短，我還在想到底是什麼妖類，原來是一位白鹿姑娘！”

    剛剛看那一節白尾，計緣還真不清楚是什麼動物的，松鼠黃鼠狼什麼的都有猜測，畢竟兩輩子也沒自己研究過鹿尾，直到此刻才真相大白。

    白若聞言身子一抖，一直伏著身子不敢起來，其實她並不清楚這位仙長救她的目的，很可能是才出虎穴又入龍潭。

    “起來吧，我不需要你做牛做馬，你先回答我幾個問題好了。”

    白若直起身子跪坐在原處，略有忐忑的等候計緣詢問，倒是看到對方笑了笑。

    “白姑娘，講講你的來歷，再說說你和那周念生是怎麼認識的，又是如何相愛相守的，我也是個喜歡聽故事的人。”

    白若看看計緣，見他一臉認真。

    沉默一小會，平復了一下心情又略作回憶才緩緩開口。

    寒冬的風吹過這處閣樓，透入敞開的閣門將裡頭的簾子吹得隨風搖擺，也吹動了白若的鬢髮。

    “六十多年前南荒大山有大妖不知用何種手段偷取了天機閣一爐盜玄丹，被天機閣仙人算到之後駕雲追至南荒，當時還有長劍山兩名劍仙在場，加上天機閣仙人掐算，那大妖當然逃脫不得，最終被擒回天機閣，也不知最後被斬殺還是關於鎖妖塔……”

    白若猶豫了一下繼續說道。

    “只是數年後依然會有天機閣仙人來南荒找尋，隨後那盜玄丹並未被找到的傳言不脛而走，便是南荒妖亂的起因，真有少數妖類吃了那丹藥道行大進自封妖王，隨後二十多年愈演愈烈，妖氣魔焰猖獗之下甚至有群妖作亂南荒小國發生諸多慘事的情況……最終引來苦果，衡山山神震怒，幾處仙府出手，佛門明王也顯化，群妖顫粟，出逃者不知凡幾……”

    隨著白若的徐徐道來，計緣眉頭緊皺，白若的描述很全面，法眼和意境山河之景重疊之下，仿佛在眼前還原出南荒十數萬里大山妖魔氣焰翻卷的景象，那從前各自修煉的妖魔因為一爐盜玄丹而沸騰，騰騰妖氣魔焰遮天蔽日。

    而隨後的四散逃逸就像是騰騰兇氣散溢各處，也不知究竟是是好是壞，計緣想到了自己的那片小木牌，其中內容顯然就是一個不好的信號。

    “我因十分懼怕被牽連太深，穿越千山萬水逃到大貞，當時我已經受傷不輕元氣大損，可經過那次之後，也不敢隨意走動更不敢害人…然後我遇上了當時進京趕考的周郎，略施美人計，就混入了他的車馬隊中，既是為避過大貞各地神靈也存了一絲邪念……”

    前面都是白若將講自身的來歷，這邊才到了與周念生的戀情階段.

    “當時那周書生甚是有趣，明明對我垂涎三尺，卻總不碰我，說是一定要將我明媒正娶……”

    白若臉上也露出溫情。

    “他對我真的極好，作為妖，我從來沒感受過那種關懷和那種真摯的愛，也傾財為我尋購各種奇珍藥草，我有些迷離，在一天不小心露出馬腳……”

    說到這白若臉上表情又是好氣又是好笑，計緣則好奇心大起。

    “本以為肯定嚇到周郎了，但那時我已經對他下不了殺手，想著就離開吧，不成想那呆子……只是驚了一下居然連喊都沒喊，就問了我‘妖精的話能不能為他生孩子’…噗嗤……”

    白若忍不住笑了，一張臉竟是有些紅紅的。

    計緣則是感覺匪夷所思，看不出那老態龍鍾的周念生當年居然有這份膽量，這是膽大啊還是呆傻啊，那怕是比許仙大哥還猛上一個級別了吧？

    “當時那個問題讓我傻愣了好半天……當夜我才知曉，我們朝夕相處了大半年，周郎早就察覺我有些異常，起初也曾怕過，但發覺我不會害他，反而待他溫柔，便漸漸不怕了，到了那晚其實也就驚了一下而已……”

    “在得知我原是一頭白鹿後，周郎更是意外的有些欣喜，說在他家鄉，白鹿是祥瑞動物，還有山中迷途者見到白鹿走出困境的故事，就這麼徹底不怕我了……”

    白若臉上好像依然帶著一絲當年的疑惑，搞不清為什麼僅僅自己是白鹿周郎就不怕了。

    倒是計緣卻想到了一些，那周念生或許只是給自己找個心安的藉口吧。

    “此後周郎並未科舉高中，我們倒是在成婚並定居京城……”

    這會白若臉上既有幸福的神色又有些哀傷。

    “他不知我也不懂，新婚後我們不知節制，其實已經傷了周郎元氣…”

    計緣適時問了一句。

    “是後來察覺到了，他才娶了其他妻妾？”

    白若一愣，搖了搖頭。

    “那倒不是，因為我是妖身無法為周郎誕下一子，所以才讓他娶其他凡塵女子，常言道不孝有三無後為大，我不希望周家香火斷絕。”

    好嘛，原來是這個原因。

    “大約是七八年後，我終於察覺到不對了，哪怕我此前從未做任何對周郎不利的事情，交歡之時也儘量保護他，更掩飾妖氣從不讓他染上一絲，可他還是元氣大泄壽元不穩，那會我比身處南荒大山還要心慌，開始到處尋找能救治他的方法……”

    故事算不得太長，整個故事可以說很平淡，也就結尾送魂入陰司那段算是最大的起伏。

    但計緣卻聽得很舒服，整個飽含白若情感的故事是一段真正的人妖相戀嗎，甚至都不能算是悲情，有一個還算圓滿的結局。

    即便是凡塵中，又有多少對戀人夫妻能同白若和周念生相比。

    白若講完之後就一直愣愣的望著廟司坊的方向，不知為何故事講完了，反倒有種失落，想著如果當時不逃會不會更好。

    越是這麼想，心中越是難受。

    “不失為一個好故事啊！我覺得這個故事不應該只有我知道，更不應該消失在歷史中！”

    計緣有些感觸的這麼說了一句，或許改改細節讓尹夫子寫本《若娘傳》？

    只是才這麼想著，回過神來後計緣發現白若居然又跪伏在自己身前了，姿勢畢恭畢敬沒有要起身的意思。

    “白若姑娘，你這是做什麼？”

    白若以頭磕木作響，就是不起身。

    “仙長，白若知道您是有大神通大法力的人，我這一世修行不要了，我不想得道了！”

    女子抬起頭，臉上掛了兩行清淚。

    “我想去京畿府城隍陰司，求您送我過去吧，我此前出逃，現在若是自去，定會被當場打得魂飛魄散，求您送我過去吧，懇求您同城隍大人談談，讓我在陰司陪周郎到陰壽耗盡，到時候是煉了我這妖魂還是別的都聽憑陰司處置！”

    “咚咚咚……”

    女子再次磕頭，腦門砸在閣樓木板上響聲不斷。

    “白若知道這要求很過，但小女子無處可求，只能求仙長您了，求求您了，求求您了……咚咚咚……”

    計緣有些愣神，一時間竟是不知該如何回應眼前女子，他首先想到的不是同不同城隍打交道之類的麻煩事，而是喃語一句。

    “對月形單望相互，只羨鴛鴦不羨仙……”


------------

第139章 偷樑換柱

    儘管白若再怎麼求的懇切，這終究不是她自己一句話的事情。

    計緣感歎過後立刻就感覺到了其中的棘手。

    “你先起來平穩一下動盪的元氣，這事情容我想想。”

    見她依然跪著計緣聲音故意冷了一分。

    “怎麼，我不幫你還不起來了？”

    眼前仙長的聲音變化果然讓白若不敢造次，連忙起身，也不敢出了周圍三個“匿”字的圈，就這麼就地坐下穩定本源息收束妖氣，穩定剛剛同本體重連的斷尾。

    雖然這尾巴是用妖法分離而不是破壞性斷裂，但如果長時間不穩定也是會變成真的斷尾之傷的。

    對於白若而言，現在完全就是出於一種忐忑的期待狀態，可對於計緣而言就有種麻煩事最後全到自己身上了的感覺。

    這就是多管閒事的下場，可這閒事讓他再選一次，八成還是會管，計某人只恨自己管得到的時候太晚了點，如果能早個十年乃至五年就好了，可這也是偽命題，且不說時間不能倒退，那會自己都還沒來這個世界呢。

    直接帶著白鹿女去城隍廟這種事計緣是絕對不會做的，這白若剛剛才弄得陰司雞飛狗跳的，現在計緣就領著她上陰司，這也太觸黴頭了。

    憑心而論，泥塑神像也有三分火氣，何況是大貞首府的神靈，哪怕打起來的可能性不大卻絕對臉上都不好看的。

    苦思之下計緣的眉頭都皺成了川字，不光是思考白若本身的請求，也是在想著如何能善了。

    在計緣心中，如白若這般的妖精，已經擁有了真情，在潛移默化中對有情眾生的看法也已經不再是尋常妖的看法，計緣反而是希望她能得道的。

    突然間，計緣心頭靈光一閃，看向正在小心而緩慢的吸納周圍靈氣的白鹿女。

    “你便是去了陰司，京畿府城隍也未必就真能遂了你的願，我的面子也並不值錢，為此葬送修行太過冒險也太過不值。”

    白若聽著計緣的話，滿面憂愁說不出話來，但計緣的話還有轉機。

    “照你的想法肯定不妥，我倒是另有妙招，或許讓你能進陰司見一見周念生，興許還能一起呆上一段時間之後再從陰司出來！”

    有這種辦法？

    白若聽得愣神，有些不敢相信。

    “仙長…還能有這樣的辦法麼？”

    “當然有，不過就真要委屈白若姑娘做一回牛馬了，嗯，我們也得圓個謊，把你這‘妖’的身份給抹去咯！”

    說到這計緣沖她笑了下。
