    這聲音在計緣耳中恍如隔著深淵幽谷傳來，而在應宏和青尤耳中則模糊不清，有人隔著千山萬水。

    也是在這一聲鴉鳴過後，金烏的視線從計緣等人處移開，再次專心於自我整潔之中。

    “呼……”“呵……”

    三人壓力驟減，各自輕輕舒緩氣息。

    剛剛那一刻，包括計緣在內的三人幾乎是腦海一片空白，這會心神回暖，老龍應宏和青尤就都看向了計緣，卻發現計緣面色淡然，還維持這方才的微笑。

    其實剛剛計緣心中也極其緊張，面上的微笑是僵住的，此刻見兩位龍君看來，心中也稍覺尷尬，但面上並未表現出來。

    計緣結合當初雲山觀另一支道門留下的警示和兩面星幡所見氣相，基本能坐實之前的猜測了。

    “看來確實如計某所料了，這金烏其實並不在我等所處的大地與海洋上，在其落日之後，嚴格來說，金烏和扶桑此刻處於狹義上的‘天外’，依舊處於廣義上的‘天地之間’，但如今我等只能模糊遠觀，卻無法觸碰，而這扶桑依舊紮根大地，所以在此前我等見之還算清晰，而此刻金烏既落，則牽帶著扶桑樹也遠離天地。”

    應宏心中一動，抓住了其中關鍵，開口道。

    “日落和日出之刻最為危險？”

    “不錯，日落和日出之刻，金烏司職天陽之責，離樹而飛之時，扶桑樹同大地的牽連會增強，同時也是太陽之靈大亮的時刻，天陽烈火之盛世間難容，受此影響，我等所處之地近乎絕域！”

    說著計緣眉頭再次皺起，看了一眼應宏和青尤，忽然低聲詢問一句。

    “二位龍君，太陽東升西落乃天道之理，扶桑樹既然在這，所處之地是為東端，日升之理自然是沒問題的，那日落呢？”

    “呃……”“這……”

    這問題顯然把仍然心有餘悸的兩龍給問住了，隨後老龍意識到三人中最可能知道答案的還不是計緣嘛，於是順嘴說道。

    “還是請計先生解惑吧。”

    計緣確實在問出之後也想到了好幾種可能，只得說出了自覺可能性較大的一種。

    “或許日落之刻，大日在極西之處，然在太陽在大地背面仍然運轉，直至繞回東端扶桑樹處，金烏方乘車輦而回，落於扶桑樹上休憩……”

    計緣越是說，眉頭卻依然緊鎖，覺得自己的話也十分矛盾，邊上的青尤龍君則直接點出了計緣話中的問題。

    “若如計先生所說，那天地何其之廣也，太陽運轉於大地之背，亦非瞬息可過，如何能在日落之刻就落於扶桑樹上？”

    計緣微微搖頭又輕輕點頭。

    “是啊，青龍君所言甚是……如何能……”

    計緣話說到一半，看著手中的羽毛忽然頓住了話語，心跳也撲通撲通越來越快。

    “咕……”

    計緣輕輕咽了口口水。

    ‘不……會……吧……’

    “計先生？計先生？”“計先生，你怎麼了？可是有什麼不妙之事？”

    應宏和青尤發現計緣看著手中羽毛不再言語，面上又顯出那種失神的狀態，不由也有些緊張。

    計緣回過神來，看向應宏和青尤，面上神色莫名。

    “兩位龍君，或許我等該明日此時再來此處查看……”

    “這是為何？”

    老龍應宏這麼問一句，但計緣心緒有些亂，只是搖頭道。

    “明日自見分曉！”

    在黎明前夕，計緣和兩龍先行退去，在遠方見證著日升之像，而後等待整整一天，日落之後，三人再次折返。

    這一次，證實了計緣心中的猜測，而兩龍則再次在昨日原處呆滯了好一會。

    遠方視線中的扶桑樹上，金烏正在梳羽，但這次的金烏雖然看著不明顯，但細觀之下，似乎比昨天的小了一號，並非同一只金烏神鳥。

    青尤不由失語。

    “天有雙日呼？”

    ......

    PS：端午節快樂啊大家，順便求個月票啊！

    (本章完)


------------

第647章 不可說

    當果然看到第二隻金烏神鳥的時候，計緣心中雖然震動，但面上卻如兩龍這般驚訝得誇張，聽到青尤的話，計緣揉了揉自己的額頭，低聲道。

    “雙日不會齊飛，只是司職有輪換而已……”

    見到第二隻金烏神鳥，計緣就不由自主地更多想一層，想著是不是會有第三只……

    目前的情況已經完全超出了老龍應宏和青尤的認知乃至想像力之外了，所以基本就是看計緣的意見了。

    “計先生，可還有什麼見疑之處？”

    別說是十分瞭解計緣的老龍，就是青尤也明顯看得出此刻計緣愁死不減，計緣看向兩人，直言道。

    “計某並不確定金烏究竟有幾隻，我等需多觀察一段時間。”

    三人壓下心中的震撼，在原地看了半夜之後直接退去。

    在隨後的近三個月的時間中，四位真龍全都和計緣一起多次來到那海底山脈之後見證金烏棲扶桑，計緣更是每日必至，而其餘蛟龍則在五人商議之後，不准任何一條蛟龍來看，倒不是因為危險，而是有其他考量。

    在這三個月時間中，五人所見的金烏一直是之前所見的那兩隻，並且兩隻金烏幾乎從不同時存於扶桑樹上，基本夜夜交替落下。

    最初的心悸和震動逐漸減緩之後，計緣等人甚至小心翼翼的嘗試在白天接近扶桑神樹，只是他們又發現了另一件事，這扶桑神樹白日確實清晰不少，但看似視之可見，但不論他們怎麼接近，始終只能產生一種靠近的錯覺，但卻無法真正接觸到扶桑神樹，而夜間就更不用說了。

    出荒海已經快要整整兩年了，到了第三個月月末，這天夜裡，計緣和四位龍君再次齊聚那一片山脈之外，望著遠方在扶桑樹枝頭休憩的金烏沉默不語。

    “今夜又是除夕，人間想必是十分熱鬧吧！”

    老龍應宏撫須這麼說著，目視遠方扶桑神樹和金烏神鳥，但視線的餘光則在看著計緣，他知道自己這好友還是挺在意這種人間重要節日的，尤其是新春交替之刻。

    “是啊，今夜過後，我等便可以返回了。”

    此時五人站在一處冰台之上，這冰台乃是青尤龍君的一件寶物，由萬載寒冰煉製，雖然眾人不怕這裡的熱度，但站在這冰臺上肯定是會舒服很多的。

    青尤是四個龍君裡面看起來最年輕的，也是唯一一個沒有在人形狀態留鬍子的，此刻負手在背，望著遠方的金烏感歎道。

    “沒想到此次出海，孽蟲沒尋到，卻有幸得見此等驚天秘密。”

    “是啊，老夫也沒想到，太陽竟然是活的，竟是金烏神鳥！”

    共融也點頭附和，但計緣聽聞卻微微皺眉，只是並沒有發表什麼意見，其實在計緣心中，認可金烏為太陽之靈，但也有種猜測，認為金烏未必就一定是完整的太陽，或許金烏會以星辰為依，兩者相合才是真正的太陽，但這就沒必要和幾位真龍說了。

    這些日子，計緣想了很多很多，將以前忽略的一些事情也借此機會深思了一番，比如之前他認為天圓地方，這或許廣義上沒錯，但並非一定準確，因為大地上其實是有一定時差的，即相隔遙遠的地方，可能出現一處已經破曉，而另一處天還沒亮。

    看到“太陽”才意識到這些事，但並不能說明大地可能是拱形，也有可能如之前他猜測的那樣呈現區域性起伏，只是這起伏比他想像中的範圍要大得多，也誇張得多。

    至於大地是不是球形則不需要多想了，不光是感知層面，也因為從沒有聽過誰能照著一個方向直行返回原點的，就如龍族曾經有無聊的龍留下的記載一樣，出荒海後曠日持久地向著一面飛行和潛遊，是能夠到達環境極其惡劣的所謂“大地之極”的位置的。

    只不過又很快假設又會被計緣自我推翻，因為他忽然意識到這種微弱的“時差”並無確切規律，一條線上可能出現有輕微時差的區域，也可能在遠方出現時刻幾乎相同的區域，這就說明依然是區域地貌的關係佔據主因，比如緩慢凹陷的巨大盆地和阻隔天光的巨大高山。

    應宏撫須看著遠方的扶桑神樹低聲提醒另外四人。

    “馬上子時了，諸位收心。”

    全都仔細看著扶桑樹方向，計緣更是在心中默默計算時間的流逝，哪怕是處在這偏荒的天地一角，計緣仍然能感受到沉積了一年的濁氣和蓄勢待發的清氣開始漸漸積蓄分割，只等子時就會拉開天地一年的新帷幕。

    但子時還沒到，扶桑樹上的金烏也在此時鳴叫一聲。

    “嗚啊————”

    在計緣等人略微緊張的等待中，遠方可望而不可即的金紅色光芒正在逐漸減弱，到最後已經弱到只剩下一片散發著光輝的紅暈。

    “咚……咚……咚……咚……咚……”

    扶桑樹那邊，那種令人心悸的鼓聲忽然響了起來，這令四位龍君條件反射般想要後退，因為這段時間他們已經知曉，日出日落之刻都有鼓聲，一聽到鼓聲就會有種危險的感覺。

    但幾人畢竟是真龍，這點定力還是有的，見到計緣巍然不動，四龍也就沒有動作，甚至出聲詢問都沒有。

    隱隱約約之中，有模糊的車輦帶著那一片紅暈升起，離開扶桑神樹遠去，鼓聲也越來越遠，逐漸在耳中消失。

    這是這段時間以來，計緣和四龍唯一一次看到夜裡扶桑樹上沒有金烏的情況，而計緣依舊不動，四龍也依舊陪著站立在冰台之上。

    直到片刻之後子時真正到來，天地之間濁氣下沉清氣上升，計緣才緩緩呼出一口氣。

    “果然如此……”

    果然，當初他在海上聽到的鼓聲和那一抹天際始終接觸不到的紅暈，正是金烏車駕。

    “計先生，果然如此什麼？”

    青尤好奇地詢問一句，這段時間和計緣對話最多的並不是好友應宏，也不是那老黃龍，更不可能是共融，反而是這條青龍。

    “計某的意思是，果然如我心中所想，至少在新舊交替這時刻，金烏會出遊，就是不知道他此舉只是為了看新春，還是另有目的。”

    計緣皺眉沉思的樣子，很容易讓旁人多作聯想，想著計緣好像在猜測甚至算計著金烏的種種事。

    四龍到了今日依舊沒完全脫離見到金烏的震撼，而計緣不但使得扶桑神樹和金烏，更好似對此有所算計，由不得四龍心中多想，而在這之中，老龍應宏則更是思慮深遠，一方面自覺早就有的猜測沒錯，同時又覺自己猜得還是不夠大膽。

    計緣不知道這四龍心中全在想他計某人的事，還以為他們沉默不語是各有思慮，等了片刻後，計緣才開口打破沉默。

    “走吧，此處暫時應該是不用來了，我等出海整整兩年，回去或許還得一年。”

    說著，計緣一雙蒼目鄭重的看向四位龍君。

    “幾位龍君，我等所見之事，若無必要，還是不要外傳為好，當然，計某並非要求諸位定要如此，不過是一聲叮囑而已。”

    “計先生放心，我等心中有數。”

    “不錯，我等也非多嘴之人。”“正是此理。”

    其他三位龍君出聲回應，而老龍則只是微微點頭，他和計緣的交情，不需要多說什麼。

    計緣聞言面露笑容，心中知道所謂“保證不說”其實並不靠譜，而且承諾也比較寬鬆，更何況眼前是妖修真龍，但他還是朝著四龍微微拱手，後四者也立刻回禮，隨後青尤收了冰台，五人一起禦水折返，離開了這一片海中山脈。

    三百餘條蛟龍早已遠在離開那一片詭異非常的荒海海域，在相對安全的週邊等候，而黃裕重的水晶宮也在此處海底擺開，容眾龍休憩。

    隨著等待時間的推移，眾龍心中也不免有些焦急，雖然幾個月時間對於龍族而言根本不算什麼，可畢竟如今情況特殊。

    這些蛟龍中，有一百餘條是在最初隱約見到了扶桑神樹的，也經歷過一起逃脫“落日之險”的，而另外兩百蛟龍則沒有，除此之外，三百蛟龍在之後都沒去過那險地，也沒見到過金烏。

    “若璃，爹和計叔叔離開快四個月了，你說他們什麼時候回來，究竟看到了什麼？”

    水晶宮某處天臺上，應豐和應若璃坐在晶石桌前，邊上還有幾蛟都算是老龍麾下，大家和其他蛟龍一樣，都有些煩躁不安，雖然應若璃心中也不是平靜如止水，可至少比大部分龍要冷靜。

    “兄長，此事計叔叔和幾位龍君既然不讓我們跟隨，定有原因的，他們修為高深，肯定也不會有事，我等耐心等著便是了。”

    邊上也有蛟龍沉思道。

    “想來應該是一件了不得的秘事，而且危險非常。”

    這說了句廢話，類似的應豐聽多了，正要說點什麼，忽然心中一動，邊上眾蛟也紛紛站起來望向遠方，那邊有龍吟聲傳來。

    沒過多久，水晶宮被黃裕重收起，三百龍蛟啟程返回，整個過程中，不論是計緣還是四位龍君都沒對其他蛟龍多說什麼，令眾龍蛟心中如同貓爪，但也不敢不尊龍君之命。

    (本章完)


------------

第648章 返回

    眾龍從荒海遠方歸來，足足花去十個月才重新回到了荒海與東海的交界線，眾龍早已迫不及待地從海中躍出，在空中騰飛，這些龍都是一般意義上的四海龍族，在荒海上過了這麼久，再次看到蔚藍清澈的海水，眾龍都忍不住龍吟長嘯。

    計緣就更不用說了，見到茫茫東海的時候心情都開闊了起來，到了這裡，群龍也差不多到了要分散的時候了，龍族有很強的地域區分意識，來自南海和北海的龍族都急切盼望回去，所以一入東海，共融和青尤就來和計緣等人道別了。

    南海和北海的蛟龍大部分是龍軀懸浮在天，而共融和青尤以及同他們極為親密的龍族則全是人形，計緣和應宏以及黃裕重這邊也是如此。

    天空雲頭，龍群已經三分。

    “計先生，黃龍君、應龍君、共龍君，既已回到四海之境，該論該辦之事皆已在途中完成，我等也該就此分別了，幾位龍君自不必說，計先生他日若是路過北海，還望來我宮中做客，青某一定好生招待！”

    青尤一邊說著，一邊朝著兩個方向拱手，著重對著計緣行禮，而共繡也同樣如此，行禮告別的同時，口中免不了對計緣邀請一番。

    “計先生，也希望你來我海中宮殿做客，共某必不會怠慢先生，自當奉席以待！”

    “若有機會，計某一定上門叨擾！各位後未有期！”

    “哈哈哈哈，後會有期，計先生，有機會一定要來我北海，青某先行告辭了！”

    青尤大笑著，在身邊的幾個人形蛟龍隨著他一起行禮後，指甲化為龍軀，帶著龍吟聲遠去，數十條蛟龍緊隨其後，朝著偏北方向飛騰而去。

    共融面露笑容，正想也拜別離去的時候，身邊的共繡實在是忍不住了，頂著壓力低聲提醒了一句。

    “爹……孩兒的事……”

    聽到共繡開口，計緣和應宏身邊的應若璃和應豐面色立刻就不好看了，而共繡前頭的共龍君也是眉頭微微一皺，轉頭面色不善地看向自己這不成器的兒子，後者心有恐懼，但面上還是露出哀求的神色。

    共融看了這兒子一眼，慢慢轉回視線到計緣身上，重新恢復了一張笑臉。

    “計先生，此前聽應龍君有言，其有一位仙人好友栽了一顆天地靈根，不知可是先生你啊？”

    計緣笑了笑搖了搖頭。

    “計某可不曾栽種天地靈根。”

    在共融和共繡都微微一愣的時候，計緣才繼續說了下去。

    “但家中確實有一顆特殊的棗樹，那棗樹可並非計某栽種。”

    共融其實深知應宏當初只是賣個面子給他，讓大家都有臺階可以下，應若璃是這螭龍的寶貝女兒，當初沒有發飆已經可以了，所以他此刻也不跟應巨集對話，而是直接對計緣道。

    “計先生，想必你也知道，我兒共繡前些年傷了根本元氣，其傷勢特殊，難以盡複，先生方便，可否予我一枚靈根之果，當然，老夫知曉靈根之果非同小可，老夫定會給予足夠誠意。”

    共繡不過是共融不成器的眾多兒女之一，並且還是連累他面上無光的兒子，這老龍其實本想讓此事就這樣過去，但共繡在這種時候跳出來，在場眾龍都知曉當初的事，共融礙於面子就有些騎虎難下了，只能開口向計緣求果。

    “共龍君相求，計某自當相送，何須談什麼報酬。”

    這話聽得共融身後的共繡心中一振狂喜，甚至稍稍有些慚愧，這兩年他可沒少在背後編排計緣。

    ‘沒想到這瞎子，不，沒想到這白目仙這麼好說話！’

    但計緣話鋒一轉，直接給共繡心中潑了一盆冰水。

    “只不過，靈根自有修行，實不相瞞，大約三年前應老先生來找計某之時，已經同我說明了共龍君之子的事情，向我提及過討要火棗之事，但家中棗樹同若璃關係甚密，可謂是閨中好友……”

    計緣話音一頓，看了一眼應若璃，後者雖然看似面無表情，但眉眼之前那笑意幾乎要透出來了。

    “應老先生提到共龍君之子傷勢的由來，那棗樹當即大怒，只言絕不落果，連我去說都不賣情面……”

    計緣把手一攤，滿臉歉意地對著共融和共繡道。

    “委實難以強求啊！”

    應若璃心中一喜，此前還和計叔叔商討火棗成熟之期的事情，沒想到現在他來這麼一出，等於直接說沒可能要到了。

    計緣說的這些其實大部分都沒說假話，老龍確實提及過討要火棗的事，但提了絕不會幫著共繡要，而棗娘和應若璃還真能算是閨中密友了，聽了共繡的事情也很生氣，唯獨說謊的地方在於他計某人求果棗娘不給了。

    “呃，原來如此……那，老夫暫且只能另尋他法了……哦，計先生有空定要來南海做客，我等就多留了，兩位龍君，計先生，先告辭了！”

    計緣話說到這份上，等於就是直接拒絕了，共融雖然心中稍有不滿，但也說不出什麼來，雙方相互行禮之後，南海一眾也紛紛化龍而去，原處只剩下來東海眾龍和計緣了。

    等南海眾龍不見蹤影之後，應豐第一個大笑起來。

    “哈哈哈哈哈，那閹龍還想斷根再生，簡直癡心妄想！”

    “哈哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿嘿……”

    周圍龍族盡是笑聲，就連老黃龍也同樣忍不住笑出聲來，共繡之事早就私下淪為笑柄，而且應若璃是應龍君的掌上明珠，東海龍蛟年輕之輩也大多對應若璃心有傾慕，恨不得共繡一直當閹龍。

    “多謝計叔叔！”

    應若璃向著計緣施了一個萬福，計緣看了一眼應宏和黃裕重道。

    “棗娘確實為若璃的事感到氣憤，火棗也不算真正成熟，即便現在共繡能得一枚，吃了效用也不會太大。”

    對凡人的效果很大，對龍蛟這種確實就不會起太誇張的效果了。

    遠方海上，數十條蛟龍跟隨著一條足有七八十丈長的暗紅色真龍飛馳，共繡此刻依然恨得咬牙切齒，甚至能想像到自己離開後，肯定會被應豐恥笑，越想心中越是悲憤難當。

    “爹！那姓計的瞎子欺龍太甚，胡編亂造……”

    “混帳！”

    “轟隆隆……”

    共融怒喝聲餘音直接化為天雷雷音，極短的時間內，海上已經烏雲密佈，閃電在其中游走，這情況嚇得共繡一下子龍軀都縮了一下，周圍蛟龍都略顯不安。

    “計緣之能，豈是你這逆子所能識得的？日後若遇上了，須得尊稱一聲先生，懂了嗎？”

    “是，孩兒懂了……”

    共繡恐懼夾雜著憤怒，不敢違背父意，只能趕緊應下，這次出來本以為能討得父親歡心，沒想到卻落得這麼個下場。

    “哼，我看你是沒懂！呵呵呵呵……”

    共融雖然對著兒子不簡單，也談不上有多熟悉，但也能猜出共繡一些心思，但也因此更加看輕這兒子，若非血緣可感，真懷疑是不是自己的種。

    “你以為計緣為了你而扯謊？也不掂量掂量自己的分量，計緣不過是照顧老夫的面子而已，若只有你在，哼，哪怕你是我的龍子，他也可能一劍斬你龍首，日後休要再提靈根之事，看在你是我兒子的份上，我會再尋辦法的。”

    這時候，邊上有一條老蛟靠近幫共繡岔開話題分攤壓力。

    “龍君，此前在那危機四伏的荒海區域，究竟有何發現，可否說上一說？”

    比起共繡，共融反而更看重身邊這些下屬，聽聞他們問起之前的事，共融的龍首上雙目眯起，露出一絲笑容。

    “此乃世間絕密，嗯，聽計緣所言，暫喚那處為虛湯穀。”

    “龍君，一季之日，四位龍君和計先生究竟看到了什麼，可否透露一二？屬下們實在好奇！”

    “是啊龍君，屬下們實在好奇！”

    共融笑了一聲。

    “老夫若說看到太陽了你們信不？休要再問了，日後老夫自會與爾等分說，先回南海！昂……”

    ……

    東海本就是應氏和老黃龍的勢力範圍，隨行龍族在隨後各自散入海中，回到了自己修行的地方，老黃龍也和計緣等人告別離去。

    這次沒有找到龍屍蟲，但見到扶桑神樹和金烏的事情，算是震動四龍，雖然說不會刻意宣揚出去，但相熟的真龍肯定是要告知的。

    這次出動的大多是海中的蛟龍，隨著海中蛟龍各自散去，最後只剩下計緣和應家三人一起返回陸地。

    而在虛湯穀見到的事情，計緣和老龍都沒有瞞著龍子龍女的意思，在途中就已經說了個明白，聽得應若璃和應豐驚駭至極。任他們想破了頭，也不會想到那扶桑神樹是太陽金烏落下休憩沐浴的地方。

    (本章完)


------------

第649章 三年中的兩件事

    一個多月後，通天江水府龍宮其中一處後花園中，計緣和老龍相對坐在花園桌前，這次上頭並未擺著棋盤，僅僅是糕點茶水而已。

    計緣和應氏三龍也是昨天才回到這裡的，但搜查龍屍蟲以及此前看到扶桑神樹和太陽金烏的事情暫時不需要他們費什麼心了，老黃龍黃裕重會主要負責向龍族告知此事，計緣他們也樂得能休息休息。

    此刻，計緣正將獬豸畫卷從袖中取出，放在桌上緩緩展開，水府中柔和清澈的水波對畫卷並無任何影響。老龍在一旁仔細盯著畫卷上栩栩如生的獬豸，一面將一把漿果丟入口中咀嚼。

    計緣看著畫卷上毫無反應的獬豸，伸手搭在畫卷上緩緩渡入一些法力，看著畫卷上的獬豸越來越生動，顏色也逐漸鮮豔，隨後沉聲開口。

    “獬豸，可有何話要對計某說？”

    計緣這句話看似問得不明不白，其實是有原因的，當初在觀察扶桑神樹的時候，計緣曾經不止一次將獬豸畫卷拿出來，但那幾次，獬豸畫卷什麼反應都沒有。

    計緣問完話之後等了一會，畫卷依然什麼反應都沒有，老龍看了計緣一眼，和計緣一樣，嘴角也露出笑容。

    “獬豸，你此前也看到了扶桑樹與太陽金烏了吧？”

    等了一會，畫卷依然沒有多少反應，計緣和老龍對視一眼，後者微微點頭，下一刻，計緣一揮袖甩出一具屍體，在一旁足有好幾張桌子大，正是在虛湯谷外襲擊龍群的那種怪物。

    “嗯？”

    畫卷上的獬豸突然發出疑惑的一聲，計緣將畫卷拿起來，對準了這怪物的屍體。

    “想說什麼嗎？”

    畫卷上開始升騰起黑色煙霧，獬豸的獸顱已經貼近了畫卷表面，仿佛就要從畫卷中鑽出來。

    “虎蛟？這鬼樣子頂多只有六分像，也小了些……抽其血髓給本大爺！”

    虎蛟？計緣心中沒有對於虎蛟的印象，聽著像是蛟龍，但這模樣獬豸居然說有六分像。不過這些思慮計緣都暫且壓下，他看著畫卷中的獬豸道。

    “你究竟只是一幅畫，還是有別的什麼特殊之處，畫你的人是誰？”

    “抽其血髓給本大爺，抽其血髓給本大爺！”

    獬豸又開始重複式話語，計緣眉頭緊皺，覺得這獬豸又在裝傻，這次他也懶得和獬豸搏什麼心態，直接手上勁力一抖，就將畫卷收了起來，反應時間都不給獬豸。

    “呃，計先生，為何直接收起了畫卷？”

    老龍在一旁略有疑惑，他以為計緣會跟畫上的獬豸再有一番對話的，而計緣也不瞞著老龍，看著畫直言。

    “雖傳獬豸是公正之獸，但未可盡信，這圖中的可能是一隻真獬豸，不能一直助他，此等有名有姓的上古神獸不能以尋常妖物論之，太陽金烏應老先生是看過的，獬豸自然不可能及得上金烏，但也絕非等閒，既然這獬豸在我等面前頻頻裝傻，計某自不可能一直助這獬豸。”

    老龍神色了然，回想見到那金烏之時的震撼，自然也將獬豸高看了好幾分。

    “計先生所慮有理，請用茶。”

    “請。”

    在兩人品茶的時刻，應若璃也入了院中，她是剛剛從自己通天江的廟宇處回來的。

    “爹，計叔叔，我回來了。”

    老龍指著桌邊的位置。

    “坐，說說三年中的變化。”

    應若璃走近桌前坐下，將自己瞭解的事情一一道來，講的不是什麼龍族內部之事，也不是神道大事，甚至和修行沒多少關係，主要是大貞在這三年中發生的事情。

    對於修行之輩來說是短短三年，對於人間來說則說長不長說短不短，有兩件事值得應若璃著重說，第一是大貞洪武帝在一年前駕崩，新帝繼位之後沒有如同前幾代皇帝那樣給自己封尊號，受帝師尹兆先從小教育的影響，新帝認為若不是愛慕虛榮，則非傑出帝王不能有尊號，自己新繼大寶，沒那個資格。

    應若璃徐徐說完第一件事，計緣放下茶盞，面露思緒地感歎道。

    “是嗎，洪武皇帝已經死了啊……”

    當初計緣就看出楊浩命數不盛，但在一起進入了《野狐羞》之後稍稍好了一些，沒想到還是只多撐了兩年不到一點就駕崩了。

    “這第二件事嘛，嗯，計叔叔，爹爹，你們或許也猜不到，祖越國對大貞動兵了。”

    應若璃才說完，老龍倒是沒什麼反應，計緣則明顯一愣。

    “嗯？祖越國對大貞動兵？”

    這計緣是沒想到的，在他想來反一反倒還有可能，怎麼還能祖越國率先打破停戰合約對大貞動兵的？

    “不錯，而且計叔叔，就在洪武帝駕崩後半年，祖越國起兵八萬，號稱雄兵三十萬，兩月攻克大貞邊陲六關一十三寨，殺入齊州，齊州半境之地淪陷……”

    這發展聽得計緣甚至覺得有些戲劇化，祖越國內憂外患動盪不平，竟然能達到這種戰果？這該是祖越國最後一搏了吧？

    “那大貞的反應呢？”

    計緣皺眉這麼一問，應若璃知道計叔叔比較關心大貞之事，所以當然如實且詳盡地回答。

    “大貞全國上下群情激憤，上至士豪鄉紳，下至黎民百姓，無不怒于祖越來攻，我那廟中祈福者，多有求保大貞戰事獲勝者，如今就連不少儒生都投筆從軍，更不乏隨身佩劍的儒生……”

    “哦……”

    計緣緩緩點頭，一邊的老龍倒是笑了。

    “嘿嘿，有點意思，老朽雖然對人間之事無太多興趣，但也素知祖越國人道千瘡百孔，聽若璃的意思，大貞還吃了大虧？”

    計緣已經在掐指蔔算了，涉及人道氣運的事都不好說，但算未來難，算過去卻不用費太多力氣，能瞭解一個大概方向。

    “說白了還是大貞邊軍輕敵，又是有心算無心，才吃了大虧。”

    掐算不是看錄影，在起卦方向這麼大的情況下，瞭解的也不是什麼絕對細節，但知道大概不成問題，總的來說，就是大貞軍中幾乎人人認為祖越國國情極差，也根本沒膽子來攻大貞，更認為祖越國現存軍隊不會有什麼戰鬥力，結果輕敵至敗。

    聽到這兩件事，計緣微微歎了口氣，直接起身告辭，老龍也不多留，只是將之前答應的那一小壇龍涎香送給了計緣，不過就算沒有應豐的事，本來這酒也是打算和計緣一起喝的。

    出了水府，踏波生霧而飛，沒多久之後計緣就落到了京畿府城之中。

    街道依舊繁華，也依然熱鬧非凡，計緣走在街道上，行人客商往來不絕。

    “賣餅子，新出爐的餅子~~”“冰糖葫蘆，又酸又甜咯……”

    “弓箭，賣弓箭了，一石強弓，百步之外可穿祖越賊子衣甲！”

    ……

    計緣在街頭走著，耳中是各種嘈雜熱鬧的對話和叫賣聲，視線在街上游曳，雖然模糊不清，但看起來這初冬時節，穿著猶如儒生的人中，十個裡面有八個居然都佩劍，掛在腰間扶劍而走，他計緣反倒顯得另類了。

    突然間，不遠處的茶樓外，有夥計對外大聲吆喝起來。

    “有邊軍消息咯，本茶樓有邊軍消息，但凡來樓中點茶附送茶點一盤~~~”

    “什麼，邊軍消息？”“走走走，去看看！”

    “等等我，占個座，占個座啊！”

    ……

    街道上聽到這聲音的許多人都動了起來，一些擺攤的攤販也有不少叮囑旁邊小販幫忙照看攤位，自己則趕緊往聲音熱鬧的方向跑，那些街上的讀書人和行人中更是如此。

    計緣腳步一頓，隨後也加快速度朝著前頭走去，等他到了那座茶樓邊上的時候，裡面的位置早就爆滿，但還有人在過來，茶樓桌子那本來一桌坐四人的，現在起碼擠著八九人，還有更多人在過道廊柱邊上坐著小凳子，或者乾脆站著，幾乎人人手中都捧著一個茶杯，茶博士端著茶壺一個個倒茶。

    茶樓幾乎被圍得水泄不通，幾個茶博士提著茶壺四處倒茶，簡直如同計緣上輩子記憶中本領高超的公車售票員，在擁擠不堪的車上能做到讓所有人買齊票。唯一例外的地方就是櫃檯邊上的一張桌子，那邊站著一個拿著紙扇的中年儒士。

    “各位，祖越鼠輩欺我大貞太甚！趁我邊軍不備殺入齊州，祖越國動盪，所謂軍士簡直如同賊匪，在齊州燒殺搶掠，更引得祖越國越來越多的匪兵入境，我朝幾路大軍馳援齊州，先鋒已經和祖越匪兵做過數場！”

    “一群混帳東西！”“是啊，我恨不能上疆場以報國！”

    “我朝安穩太平，國力強盛，祖越鼠輩不思感激我朝對其大度，竟敢自尋死路！”

    一時間，茶樓裡群情激憤。


------------

第650章 大貞民心

    這種茶樓的建築格局就是為了吸引更多的客人，週邊是拆卸式木板牆，只要不是狂風大作風沙漫天的日子，木板牆就會拆掉，在週邊廊柱之間有長條的木板相連，可以坐一整排的人，也方便茶樓外的人旁聽。

    本來在冬季為了保暖肯定不會撤去牆板，但現在確實敞亮得很。

    計緣過來茶樓的這邊的時候，早已沒有位置，就是站的地方都不富餘，到茶樓的時候基本只能在門口站在，邊上過廊上的廊板座位都沒了，最後兩個板坐正好被計緣前面的兩個佩劍書生坐上去了。

    不過人的氣質和氣度這種東西，有時候真的就是很有作用，計緣到門口站定左右看了一圈，沒找到不那麼擁擠的位置，本想著在門口站著算了，結果先計緣一步坐上外廊板上的兩個佩劍書生，才坐下就看到了一步之外的計緣，看到計緣的樣子就一起站了起來。

    “這位先生，請這邊坐！”

    其中一個書生伸手相邀，另一個書生也微微拱手，計緣口頭上當然要客氣幾句。

    “你們坐吧，我站著便行了。”

    這麼說的時候，茶樓裡的情緒正提起來呢，靠近那位持扇先生的幾桌人都在叫嚷著祖越無恥。

    兩個書生也轉頭看向那邊，見那個持扇書生還沒再次開腔，正由茶博士在給他的桌上擺上茶點和新茶，這都是茶客讓茶館添的。

    “先生請勿多言了，長者為大，快快過來坐吧！”

    “對對，我們年輕人站著就行了。”

    哈？你們年輕人？

    計緣餘光瞥了一下自己的鬢髮，又下意識摸了摸眼角，鬢髮烏黑，眼角連皺紋都沒有，在這兩個年輕人眼中自己那麼老麼？

    “那好，多謝了。”

    計緣拱手回禮之後，上前兩步側身坐著，腳則放在茶樓外，那邊的茶博士眼力也極佳，忙傳話過來。

    “那邊幾位，要什麼茶？”

    計緣邊上的一個書生趕緊道。

    “給我們三個上雨前春，算在我賬上！”

    “好?~~”

    計緣等人坐在外頭廊板座上，茶博士反倒好伺候，直接繞出來遞給他們茶盞，一一給他們倒茶。

    “各位客官請多擔待，實在是沒有桌凳可供擺放茶盞了，客官只能暫且自己端著了。”

    “無事無事，你去吧！”

    “哎哎！”

    計緣坐在這條廊板座的最邊上，雖然一旁還空著能坐下一個人的地方，另外兩個明顯是好友的書生一個都沒坐，而是站在旁邊，所以這點地方反倒成了三人放茶盞的位置。

    這會茶樓中的聲音也越來越熱烈，裡頭的人不斷叫嚷著。

    “這位先生，快說說前方戰事啊！”“對啊對啊，快說說啊！”

    “我們都等著呢！”

    那持扇的先生看起來就是個說書先生，下意識地就喜歡吊人胃口，這會端起茶盞潤了潤口，然後“啪”一下將紙扇打開。

    “要說這幾戰，真是盪氣迴腸，前頭有很長一段時間，都沒有消息傳回，其實是朝廷馳援的軍隊依舊吃了虧，所以沒有大肆宣揚，其實一些官宦子弟都是知道的。”

    “啊？”“什麼！”

    “馳援之軍還是敗了？”

    茶樓中眾大驚，一些人茶水都從手中的茶盞裡溢出來了，但看這持扇先生的氣定神閑的樣子，似乎又沒有絲毫擔憂，一些聰明人知道後面定還有轉折。

    “先生勿要賣關子了，快說說吧！”

    “是啊先生，我等憂思甚重啊！”

    那先生扇了扇紙扇，裡頭擠著這麼多人，顯得暖烘烘的。

    “好吧，我說說前方戰事的前後變化：話說半年前祖越國賊匪之兵攻破我大貞邊境關隘，二三十萬人?，簡直人人都是土匪，聽說他們的兵卒大多以為我大貞窮困，結果入齊州，發現我大貞百姓富庶，簡直就是土匪見了金山銀山，一路燒殺搶掠，造孽無數，一些地方整村整村被屠戮，財物被洗劫，婦女被欺辱，連孩童和老人都不放過……”

    “混帳！”“這群挨刀子的混蛋！”

    “啊啊......氣煞我也！”

    別說茶館中的人了，就是計緣聽著也眉頭緊皺。

    “賊匪之兵靠著劫掠刺激，士氣高漲，齊州邊軍被破之後，境內鄉勇根本無力抵抗，況且我大貞這些年來國泰民安，更兼教化出眾，不說處處路不拾遺，但至少鄉間少匪，除了邊軍，州內各城並無多少兵卒，齊州百姓算是遭了災了，哎！”

    茶樓內的人一面是氣憤，一面也是一起歎著氣。

    那先生紙扇一搖，搖頭道。

    “隨後消息傳回，當今聖上下旨，抗擊祖越賊子，王師三路，先後進發齊州，同祖越賊子交戰……可是那些賊子下作卑劣，簡直就是一群土匪，全無軍士的驕傲，用盡各種無恥伎倆……最終導致先路大軍折損數萬軍卒，第二路大軍同樣幾番受挫呀……”

    計緣視線從那說書先生身上移開，看向茶樓中的人，許多人都捏緊了拳頭，有些人則緊緊握著佩劍，有一股同仇敵愾的憤怒情緒。

    至於說書先生所謂“賊兵下作無恥”才使得前兩路大軍失利，這種話就明顯是對大貞王師的美化了，兵不厭詐，再怎麼痛恨祖越人，輸了就是輸了。

    “可惡，這群賊子！”“我大貞王師怎麼可能輸給這種混帳東西！”

    計緣邊上兩個書生扶著劍，一隻手死死攥著劍柄，連指節都發白了。

    “那位先生，快說說後面如何了，看你此刻神態，我王師定未完全失利吧？”

    裡頭有人這麼問了一聲，那說書先生笑道。

    “那是自然，其實朝廷三路大軍固然每一路都雄赳赳氣昂昂，但真正的重頭戲是最後一路，由征北將軍梅舍老將軍掛帥，領兵走齊林關，所帶軍將皆是朝中能征善戰之輩，還有一位各位不知道的虎將，乃是尹公次子，名曰尹重，尹二公子實屬了得，首戰就建立大功啊！”

    “是嘛？”“啊？尹公家中竟還有武將？”

    “哎呀，尹公當世大儒，二公子竟然是武人？”

    “尹相家中果然具是人傑啊！”

    茶樓中一下又議論開了，就連計緣這個當長輩的，也不由露出了微笑，虎兒到底是真的長大了呀。

    說書先生這會老毛病犯了，又開始吊胃口，沒有直接講戰事，而是引申講起了尹重。

    “各位有所不知，這尹二公子出發之前，尚只是一名掛翎校尉，其人有言‘無功無績不領將職’，否則以尹相的身份，豈能沒有將職，但此次憑藉戰功，梅帥直接點起將位，可謂實至名歸……”

    說書先生端起茶盞潤了潤喉，見眾人十分想聽尹重的事，趕緊接著說下去。

    “尹將軍是尹相次子，自然也是滿腹經綸之輩，傳言兒時被皇室讀書，成績皆名列前茅，而其武藝更是不凡，所用兵器在軍中獨一無二，乃是一對黑色雙戟，雙臂揮舞無人可擋，謀略出眾不說，更有萬夫不當之勇！”

    茶樓裡議論紛紛顯得有些嘈雜，但這會正是說書先生自己也特別想傾訴的時候，於是直接抓起醒木往桌上一拍。

    “啪~”

    茶樓裡瞬間安靜下來。

    “我便來說說王師北上最關鍵的幾戰之一，也是尹二公子成名之戰，看破賊軍目的，自請命星夜疾馳，馳援鹿橋關，率奇兵斬斷賊兵糧道，布疑兵迷惑嚇退賊軍援軍，又領百餘精騎裝作賊軍敗兵，誘騙一路賊軍入圍，更在萬軍之中陣斬賊兵大將……”

    說書先生越講越激動，一把紙扇扇動飛快，茶樓內的眾人都聽得熱血沸騰，人人都憋著一股勁，拳頭反而比之前攥得更緊。

    計緣端起自己的茶盞品了一口，茶水清香味甘，似乎是在茶中還加了陳皮，說書先生的這一番戰事描述情緒激動，尹重也確實做得好，在計緣為尹重感到高興的時候，也發散性地想著如果同樣的戰術手法為祖越之兵用了，估計就又是卑劣伎倆了。

    計緣聽了一會，聽的不光是那說書先生的前線戰事內容，也聽眾人言語，感受此間百姓的情緒，隨後將茶水飲盡，就起身了。

    國力強盛，百姓齊心，大貞雖一時受挫，但絕非祖越能抗衡的。

    片刻之後，茶博士過來提著茶壺過來。

    “來來，各位客官，添茶咯！”

    那兩個聽得入神的書生趕緊回頭取自己的茶盞，正想同剛剛那個氣度不凡的先生說兩句，卻發現廊板座上，此刻只有三個茶盞，而那位頭配墨玉的白衫先生已經不見了，在那茶盞邊上還放著兩文錢。

    “呃，這位兄台，剛剛那位大先生呢？”

    其中一名書生問站在廊座邊的一個中年男子，那人正聽茶樓內的聲音聽得入神，隨便看了邊上兩眼，直接道：“不知道不知道，沒見著。”

    再看邊上其他人，神色皆是被茶樓中的聲音所牽引，兩個書生面面相覷只能無奈放棄尋計緣的想法。

    “哎，那先生眉宇間的氣度絕非平凡之輩，定是一位飽學之士，沒能多聊幾句，甚是可惜啊！”

    請客的那個書生嘆惜一句，只能將那兩文錢收了起來。

    “鄧兄，各處都在征從軍之士，聽說平定齊州戰事之後，我大貞王師可能繼續北上，定祖越之亂，開拓乾坤之功，我欲從軍報國，即便不能為謀臣，為軍中書記官也行，兄台覺得如何？”

    “祁兄說得好，正如尹二公子，我輩書生，案前可提筆，上鞍當握劍......”

    另一名書生也是提氣振神，激動附和幾句後剛要說出同去的話，但思慮閃動，又是一陣猶豫，最後只能道。

    “祁兄好志氣啊！”

    祁姓書生看著好友微微皺眉的樣子，拍拍對方的肩頭道。

    “鄧兄，你上有父母，下有妻兒，如何能一走了之？各人自有境遇，他日我們再會！該聽的都聽了，我先去了，小二結帳。”

    “哎來咯！”

    茶博士屁顛的過來，看了一眼茶盞便報出了十二文錢的價格。

    祁姓書生從錢袋中取出兩枚當五通寶，正要連同計緣的兩文錢一起給出去的時候，不知為什麼覺得這兩文錢銅光燦爛，猶豫一下還是從錢袋中換了兩文。

    等付完錢，祁姓書生向著好友拱手，直接大步離去，後面的鄧姓書生只是看著對方的背影，幾次想邁步追去，最終還是一拍腿坐下了。

    n.


------------

第651章 大義天時

    在那祁姓書生快步離去的時候，計緣早已經走遠了，他在留下的兩枚普通的銅錢上動了些手腳，不算誇張，但或許在關鍵時刻能助一下那個書生，觀其氣相，此人志氣頗堅，也當能在接觸銅錢的一刻覺出特殊來，拿走銅錢算是一樁善緣，再重的恩惠就沒必要了。

    計緣穿梭在京畿府城的街頭，時不時就能看到張貼的告示，有的告示邊上還圍著人，有人為眾人閱讀內容。計緣曾停步傾聽，大致瞭解是既有招募賢士從軍的，也有朝廷貼出來的各種鼓勵話語和保家衛國的宣言，用來振奮民心的。

    不過在計緣看來，大貞民心根本用不著振奮了，民間情緒比朝廷中很多人想像中的更加激憤，幾乎人人支持不說，還多的是人想要上前線。

    在城中遊逛了小半日之後，計緣還是去了尹府。

    榮安街上的尹府門前，如今是八名帶刀甲士站崗，不過這些甲士應該也不屬於禁軍，應該是尹府自家的衛士，因為其中大半計緣認得，當然了，他們也認得計緣。

    所以計緣才到尹府門前，守門甲士中立刻有人認出了計緣，趕緊下了臺階迎到計緣面前。

    “計先生，您來了？”

    這領頭甲士的聲音計緣很熟悉，一聽就知其名，看他抱拳躬身行禮，計緣也微微拱手回禮。

    “不錯，趙管事，計某前來叨擾，尹夫子和青兒在麼？”

    在如今這種關頭，尹兆先和尹青都是大忙人，肯定全都在自己的官署忙於處理政務，但計緣還是這麼問了一句。

    甲士收禮起身，搖頭道。

    “相爺和尚書大人都在官署，有時候三五天都不會回府，就在官署住下的，即便回來也都比較晚，又二公子從軍在外……”

    說著，甲士想起關鍵，趕忙引請相邀。

    “計先生快裡邊請，我等報知老夫人和公主殿下之後，定會去官署通知相爺和尚書大人的。”

    “好。”

    計緣點點頭沒多說什麼，隨著甲士一起進了尹府。

    當天，尹兆先和尹青並未在得知計緣來訪之後馬上回家，而是在盡可能地將緊急的事情處理完之後，才在正常的“下班”時間回到家中。

    尹青和尹兆先才入了家門沒多久，尹池和尹典兩個孩子就興沖沖跑了出來，對著尹兆先和尹青叫得甜。

    “爹爹，爺爺，你們回來啦？”“爹爹，爺爺！”

    “哎哎。”“好孩子！”

    尹兆先抬頭望去，只看到自己兒媳出來，忙問一句。

    “計先生呢？”

    三十好幾的常平公主依然保養得如同妙齡女子，但她在向自己公公和相公見禮之後，還沒來得及說話，尹池和尹典兩個孩子就爭先恐後地開口了。

    “計先生在府上用過膳了，他說要去全京城最適合看星星的地方賞月觀星呢！”

    “對的對的，可惜計先生不讓我們跟著，爺爺，爹爹，你們知道是哪裡麼？”

    常平公主揉了揉兩個孩子的肩膀，笑著對尹兆先和尹青說道。

    “好了，你們爺爺和爹爹累了，讓他們先休息吧，相爺，相公，快去膳堂用膳吧，已經準備好了，一會天就黑了。”

    常平公主何等聰明，自然知道自己相公和公公肯定會去找計先生，而京城最適合觀星的地方，只有如今在重大祭祀需要的時候才會動用的大法台，正是當年元德皇帝為了舉辦水陸法會所修的那一座主台。

    “好，青兒，我們去用膳。”

    尹兆先快七十的人了，走路風風火火，並無他這個年紀老人該有的佝僂之相，尹青和常平公主在後面帶著孩子跟上。

    ……

    當年水陸法會的大法台修得不可謂不氣勢恢宏，即便是如今的計緣看來，也覺得這法台是個大工程，當年也確實算是勞民傷財。

    不過那一場水陸法會過後，這法台也成了一個有點特殊的地方，因為當年計緣施法，眾龍又在其上雷劈妖邪，加上現在是皇室連年祭祀的地方，使得這法台多少有些神異之處。

    此刻計緣站在法台之上負手在背，望著天空明月，今天月明星卻不稀，但或許是因為看到金烏之後的心理作用，計緣總覺得這一輪皓月中蹲著一隻銀蟾。

    當年能作為水陸法會主會場的法台面積當然不小，計緣一個人站在其上顯得這裡十分空曠，後方有腳步聲傳來，計緣回頭望去，來的不是尹家父子，還是言常。

    “太常使大人，許久未見，別來無恙啊？”

    當初就算是尹兆先裝病的時候，計緣雖然在尹府，言常也去過幾次尹府，但沒和計緣照過面，更不知道計緣在，所以他是真的很久沒見過計緣了。

    驟然看到法臺上站著一個人，又聽到這樣的話，言常微微一愣，隨後此情此景忽然讓他想到了當年見仙人月下舞劍贈月餅，當即激動起來。

    “計先生？計先生！是您！先生，多年未見了，言常有禮了！”

    言常躬身行長揖大禮，隨後快步接近，走到計緣跟前不遠處，停下之後再次行長揖大禮，計緣則拱手回禮。

    “言大人不必多禮了。”

    如今的言常也早就鬚髮花白，白頭發多黑頭發少了，但人還是很精神，至少沒有到老態盡顯的地步。

    “言某來此觀天星之相，沒想到能遇上計先生，一別多年，先生風采依舊，甚幸甚幸！”

    計緣笑了笑，抬頭繼續看向天空。

    “言大人，你是觀星來看大貞國運的吧，擔心前方戰事？”

    觀星是言常的老本行，而他從元德帝時代末期就備受皇帝器重，到了如今新帝依然很看重他，和尹兆先一樣是真正的三朝老臣了。

    聽計緣的話，言常一面抬頭觀星，一面撫須應聲道。

    “先生所言極是，不過言某並不擔心前方戰事，雖我前方將士偶有失利，但我大貞國富民強吏治清明，星象氣數強盛有力，紫薇帝星閃耀，祖越賊子只能逞一時之快，言某更關心此次戰後，天星預示的國祚變化。”

    計緣低頭再次看向言常。

    “言大人可有結論？”

    言常同樣低頭，看向計緣笑道。

    “見先生今時在此，言某覺得結果已經不言而喻，我大貞氣數必……”

    言常的話說得斬釘截鐵，最後一個字還沒說出來，計緣就直接抬手制止了他。

    “言太常，不必說出來，除非皇帝問，雖不算天機了得，但也還是須慎言。”

    “是，言某知曉了！”

    說完之後，計緣繼續抬頭望月，言常也不是個多話的，同樣在片刻後抬頭觀星，尹兆先和尹青一步步跨上這高高法台的時候，見到的正是遠處兩個抬頭的背影。

    腳步聲接近，計緣和言常先後低頭轉身。

    “尹相，尹尚書！”

    言常連忙向著這兩位朝廷大員行禮，卻並未太過詫異他們來此，後二者似乎也同樣沒有對言常在這裡有太多驚訝，一面拱手一面接近。

    “計先生，言大人！”“言大人也在啊！”

    “尹夫子，青兒，過來坐吧，計某雖不是朝廷命官，今天倒也有興趣聽你們三位朝廷大員講講如今國事。”

    計緣笑著回禮，隨後一揮袖，面前出現了蒲團和桌案。

    三人也不客套，直接在就近蒲團坐下，尹青直接提起桌上的茶壺替眾人倒茶，一邊口中說道。

    “如此，自然不能不提前方戰事，祖越起兵確實出人預料，但於我大貞而言，未必不是好事，所謂大義天時皆在我也……”

    ……

    此時此刻，遙遠的齊州南部，屬於大貞王師的大軍紮營處軍帳林立，各部各隊就寢巡查都十分有序，週邊五步一崗十步一哨。

    在營區一頂大軍帳中，一盞油燈燈光下，尹重著甲不脫，就著燈光坐在案前閱讀手中的書籍。

    齊州的初冬已經很冷了，作為將軍，尹重的賬中自然有一個取暖的火盆，裡頭的木炭映出一片紅光，為賬內多添一分光亮。

    軍帳中，左側兵器架上擺放著兩杆黑色大短戟，光是看上去就覺十分沉重，右側兵器架上則是一柄精鋼長劍，劍鞘上雕有龍鳳，乃是當今皇帝楊盛在尹重出征前親贈。

    “嗚……嗚……”

    夜裡一陣烏風吹來，吹得營帳簾布輕輕擺動，賬內的油燈火苗有些竄動，尹重抬起頭，風已經過去，拿起鐵簽挑了挑油燈的燈芯，想讓燈光更亮一些。

    在光線恢復的時候，尹重的動作卻微微一頓，皺眉抬起頭來，案前居然多了一人，而且還是個白髮蒼蒼的佝僂老嫗，在剛才他卻沒能聽到任何腳步聲。

    “你是妖，還是鬼？”

    尹重聲音平穩，沒有任何起伏之處。

    “將軍果然是人中龍鳳，既知我不是人，竟絲毫不懼！”

    老嫗看向尹重的眼中充滿了欣賞，只見尹重姿態和應對，足見大將風範。


------------

第652章 當世英雄

    尹重將挑燈的手收回來，也將書放到桌案上，餘光掃過兩邊兵器架，離得近的劍架僅一臂之隔，他能夠在第一時間直接抓住劍柄抽劍，而且手中挑燈用的鐵簽也沒放下，而是扣在了手心。

    “你既非人，又是何方神聖，來此作甚？我乃大貞征北軍偏將軍尹重，軍中重地，豈容魑魅魍魎亂闖！”

    尹重說話之時，身子緩緩坐正，餘光和心緒大半死死盯住面前的白髮老嫗，小半系于一側佩劍，他面色沉著巍然不動，但他不知道的是，在那老嫗眼中，尹重身上的殺氣和煞氣都在緩緩升騰而起，在老嫗眼中，整個帳篷內外已經燃起熊熊大火。

    這火焰之盛令老嫗都為之微微色變，心中遠沒有面上那麼平靜。

    ‘果然世之虎將也！’

    “呵呵，將軍請勿動怒，老身並非帶著惡意前來，來此就是想看看大貞王師是否有扭轉乾坤之力，此前先去了那梅舍老將軍帥帳中，這老將軍雖威勢還在，但只能說是一介平庸之輩，大貞前兩路大軍已經吃了苦頭，這第三路若也都是些泛泛之輩，則得勝無望……”

    尹重表面冷靜，心中怒意升騰，其人好似一柄寶劍正在緩緩出鞘，身上的汗毛根根立起，瞬間就能爆發出最大的力量，眼前老嫗不是人，言語中充滿了對大貞王師的輕蔑，很有可能是地方使用的邪術手段，若是如此，大帥梅舍的情況就吉凶難料了！

    營帳之中，殺氣和煞氣越來越強，尹重所在的位置散發出令老嫗體感都微微刺痛的駭人殺意，這種時候她看向尹重，已經不是一個普通的著甲凡人將領，好似看到一隻立起身子毛髮豎立的巨大猛虎，獠牙顯現，目露凶光。

    “你莫非就是來奚落我大貞將士的嗎？尹某不管你是妖是鬼甚至是神，再敢出言不遜有辱我大貞王師，本將可不會饒你！”

    尹重說這話的時候雖然面色依然不變，但聲音低沉，自己都沒發覺自己那股殺氣竟然令身旁的油燈都不斷跳動，雖然嘴裡說得話好似還比較緩和，實則近乎利劍出鞘，極有可能下一?那就動手，那老嫗感受到這種可怖煞氣和殺意，猶如感受到眼前將軍的決心，心中被駭得微微悸動，也終於面露驚色，趕緊微微躬身向著尹重行了一禮。

    “尹將軍息怒，老身乃大貞祖越邊陲之地的山野散修，雖非人族但也並非邪魅，來此僅為目睹大貞王師真容，並一盡綿薄之力，今日目睹將軍威勢，果然是天下少有的英雄！适才老身或有傲慢冒犯之處，還望將軍海涵！”

    尹重眯起眼睛，稍稍緩和一些，但並未放鬆警惕。

    “你說要來助我大貞王師？難道那祖越國的賊兵還能強於我大貞雄壯之師不成？祖越積弱，只要打散他們那一股氣，其後必無再戰餘力！”

    老嫗微微一笑，搖頭道。

    “將軍固然是世之英雄，但祖越國軍中也並非沒有能人，況且祖越國兵事匪性凶性俱在，長年在國中征戰，比起大貞許多未見過血的兵士要更稱得上是悍卒，且此番祖越是一場豪賭，更有非人之士從中相助，將軍以為是對抗祖越一支匪軍，實則是祖越盡起國力而拼，不可不慎啊！”

    尹重微微點頭，緩緩站起身來，取過邊上佩劍掛在腰間，這動作居然令老嫗生出後退的念頭，只是動作上並未體現出來，實在是尹重看似放鬆了一些，實則威勢卻依然在積攢。

    “本將雖在兵卒面前譏諷祖越賊兵，但實則從沒有看輕過賊軍，稍後你且說說賊兵的情況，至於所言之事是否為真，本將自有思量……來人！”

    尹重一聲大喝令下，外頭片刻後進來一名兵卒，先是詫異地看了帳內的老嫗，隨後抱拳道。

    “將軍有何吩咐？”

    “去，將大帥請來，就說本將有要事相商！”

    尹重這是打算確認梅舍老將軍是否有事，這過程中那老嫗一言不發，默許尹重發號施令，在見到尹重的威勢之後，她已經定死決心要幫助大貞，這不光是因為尹重一人，還因為尹重背後的尹家。

    傳說大貞權勢最重的宰相尹兆先乃當世文曲，系文脈正統不說更是身具浩然正氣，乃千古賢臣，其子尹青更是被讚譽為王佐之才，如今老嫗又親眼見到了尹兆先次子尹重，此等威勢只有世之名將才有。

    大貞本就國力遠強于祖越，又有尹氏此等名門坐鎮文武，實乃大興之相。

    半刻鐘後，剛剛睡下不久的梅舍老將軍著甲來到了尹重的賬前。

    “尹將軍，有何事需要深夜來談啊？”

    賬前兵卒掀開賬簾，梅舍老將軍跨入帳內的一刻，看到裡頭的老嫗也是微微一愣。

    “此人是誰？尹將軍賬內為何有一個老婦人在？”

    尹重見到老帥無恙，心中略微放鬆，現在老帥來了，在他身邊他也有一定把握保護他，畢竟他懷中還藏著一本特殊的兵書，所以他先向著老將軍抱拳行禮。

    “末將參見大帥，此人自稱山野修行之輩，言祖越之兵有異，特邀請大帥前來商議！”

    老嫗微微欠身面露笑容，此前他見過梅舍，但是並未現身，只是因為覺得不值得現身，但此刻在尹重面前就不同了，既然尹重尊法度重軍紀，她也不想在尹重面前表現出看輕梅舍的樣子。

    “老身本是廷秋山中一白仙，後在齊州邊境尋地修行，今遇上兩國起兵災，不忍大貞百姓受苦，特來相助，祖越國軍中形勢並非爾等想像那麼簡單，祖越國中有高明妖邪相助，已非尋常人道之爭……”

    尹重眉頭微皺，他記得計先生和他講過，所謂“白仙”其實是一種動物成精的自我美稱，正如有些蛇類修行之輩會自溢為柳仙，這自稱白仙者往往是刺蝟。

    不過看破不說破，尹重也沒有直接點出老嫗的身份，畢竟能這麼自稱白仙的，肯定也不喜歡別人以畜生名稱呼自己，雖然尹重之前殺氣十足，但並非不知尊重。

    而這邊，老嫗說完那幾句話，隨後從袖中摸出兩個香囊，一手拿一個遞給梅舍和尹重。

    “老身先且送兩位將軍一件禮物，以防不測，此香囊記憶體有老身煉製天符，且存有法力，乃是一件寶物。”

    梅舍看向尹重，見後者微微皺眉，率先伸手去拿那香囊。

    在尹重伸手接觸香囊那一刻，先是覺得這香囊入手溫暖，好似自身散發著熱力，但隨後，香囊帶著一股上頭冒出一縷縷青煙。

    “滋滋滋滋滋滋滋……”

    這些青煙離開香囊一尺距離之後就自動消散，香囊自身的熱力卻並未減弱多少，尹重一面站在一側護住猛然看向老嫗，已經隱藏的殺氣和煞氣?那間再次爆發，在老嫗眼中好似帳內?那化為熾熱煉獄，駭得老嫗不由後退一步，這一步退出才驚醒自己失態。

    “將軍，尹將軍，老身這錦囊絕非有害之物，請將軍相信老身。”

    老嫗一面躬身行禮，一面快速發言，這種情況，她知道尹重已經懷疑她了，而且這種氣勢簡直恐怖，哪怕明知這武將奈何她不得，至少殺不了她，也真的已經令她驚懼了，說話之間猛然想到什麼，趕緊道。

    “尹將軍且聽老身一言，將軍身上必然有高人所贈之護身寶物，或者被高人施了高明法術護身，對了對了，令尊尹公乃是當世人道大儒，身具浩然正氣，興許是將軍長期在令尊身邊，沾染了浩然之氣，老身修行路數和尋常正道稍有不同，可能對我這錦囊有所反應，將軍快看，這錦囊上的威能並未減少啊，這確實是護身寶物啊！”

    老嫗話語都沒有之前的沉著了，哪怕並不是凡人，額頭都已經微微見汗了。

    尹重微微眯起眼睛，看著手中的香囊，確實那種溫暖感還在，而老嫗所說的護身寶物，他也確實有一件，正是計先生贈送給自己的字陣兵書，看這老嫗這緊張的樣子，看起來所言非虛了。

    “這香囊上確實留有溫暖之意，姑且信你一回！”

    說著，尹重伸手將另一個香囊也抓在手中，同樣是一陣不明顯的青煙過後，香囊上的感覺更加舒適了。

    見尹重相信自己，老嫗微微松了口氣，此刻反應過來才在心中自嘲，居然真的怕了尹重，但同時也更確定尹重的不凡，想來確實是天命所歸之人了。

    ......

    PS:友情推一本《雄兔眼迷離》，投錯分類的一本書，女扮男裝歷史正劇向且無男主，感興趣的書友去看看

    頂點


------------

第653章 對著幹

    烽火連三月，家書抵萬金，對於身在疆場的將士而言，能接到家書是如此，對於身在後方的家屬而言，能接到從軍親人的家書亦是如此。

    距離尹重出征已經數月，計緣來到京畿府也一月有餘，此時尹府終於收到了尹重的書信，同時傳回的還有前線的戰報。

    司天監官署之中，計緣正在司天監巨大的卷宗室內翻閱文獻。

    這卷宗室猶如一個巨大的圖書館，裡頭收藏了歷代司天監官員從天南海北以各種方式找來的天文星象典籍，以及各種於此有一定相關內容的文獻，當然還有大貞幾百年立國過程中，歷代太常使和下屬官員自身撰寫的文獻，甚至於還有相當一部分史書，當然多涉及前朝或者再前朝的星象記錄等。

    計緣和言常敘聊幾次之後，來司天監看了一下，才驟然發現這麼一座寶庫，頓時就產生了濃厚的興趣，從言常這人看來，歷代司天監官員中能人還是不少的，並且在玄學中還有一定的科學嚴謹精神。

    所以計緣就在司天監中住了下來，每天都會翻閱司天監的這些文獻。

    理論上這些文獻當然是屬於朝廷機密，除了司天監自身官員，別說是計緣了，就是同為朝廷命官，要看也得找言常批條，甚至找皇帝要批條都有可能。

    但這畢竟只是理論上，計緣要看，如今司天監身份最高的兩個人，一個太常使言常，一個國師杜長生，哪個會阻攔，非但不攔，反而盡心盡力伺候著，當然計緣不是個嬌氣的，也沒必要怎麼伺候，有茶水或者酒水，有點吃的，再拉個地鋪就能在卷宗室內常住了。

    計緣在此，言常和杜長生也不敢將情況告訴大貞新帝，反而是不約而同的陪著計緣一起在卷宗室內打地鋪。言常是經常和計緣討論卷宗的事情，也借此學習，而杜長生開始只是想要在計緣面前賣個好，後面則也參與其中，令計緣並不反感二人。

    卷宗室內，有好多隔牆，在外牆邊和隔牆上，只要沒有窗戶，都靠著聳立有一個個巨大的木質書架，越是靠裡，各個書架上越是塞得滿滿當當，書籍有紙制書本，有絲綢絹本，更有為數眾多的竹簡和木刻，取書常需要借助幾部梯子，猶如一個巨大的圖書館。

    計緣左手中拿著一卷刀刻文竹簡，右手食指劃著竹簡刻印品讀，這其中是對多年來星象變動的細緻研究。

    “哎，計先生，您瞧，這裡有寫，仲裴公夢以觀星，斷定災厄變化的事，記年比外頭流傳中的早百年，那樣的話，時間就對得上了呀！”

    言常手中同樣一卷竹簡，看到其上內容驚喜大叫起來，計緣和杜長生也紛紛靠近觀看。

    “不錯，如此的話，仲裴公並非所傳前朝寶和十一年人士，而是早上百年……”

    “嗯，這倒是個能人，可惜了啊。”

    計緣正感歎的時候，外頭有司天監的差役匆匆跑入了卷宗室內，在裡頭找了一會才看到靠在遠處牆角的三人，趕緊接近行禮。

    “報監正大人，宮中派人來了，皇上急召監正大人和國師入宮面聖，有要事相商。”

    “嗯？”“皇上召我等入宮？”

    言常和杜長生面面相覷，這新帝上臺後可冷落了他們有一陣了，今天突然傳召？言常站起身來，對著差役問道。

    “可知是何事傳召我和國師？”

    差役抬起頭，看了一眼依舊在那悠閒閱讀竹簡的計緣，不敢問這人是誰，老實就自己所知回答上官。

    “回大人，聽說今日東門外有數騎背旗騎士策馬入京，好像是東北方齊州那邊戰事有重大戰報傳回。”

    “戰報傳回該宣的不是司天監吧？”

    杜長生也站起來詫異一句，靠著書架坐著的計緣也是微微皺眉，隨後展顏一笑插嘴道。

    “那可未必，二位大人還是及早入宮吧，免得皇上急了。”

    “嗯。”“好！”

    兩人對視一眼後退開一步，向著計緣躬身行禮。

    “那先生，我等先行告退！”“杜長生告退！”

    計緣並未抬頭，背手推了推示意他們離去，兩人這才轉身，對著傳令的差役點頭，然後快步一起離去。

    ……

    一刻鐘之後，言常和杜長生一起到了禦書房外，外頭的太監急匆匆入了禦書房中彙報，裡頭已經站了不少文臣武將。

    裡頭的人正在爭論，見到有太監進來了，皇帝立刻抬手示意大家收聲，太監趕緊躬身彙報。

    “皇上，司天監言大人和國師來了，就在外頭候著。”

    御座上的楊盛趕緊道。

    “快讓他們進來！”

    “是！”

    太監退出去後沒多久，言常和杜長生就連袂進了禦書房，一到裡頭才發現尹兆先和尹青和幾個重要文臣在，還有幾個武臣也在。

    “微臣言常，拜見陛下！”

    言常的禮節依舊到位，而杜長生因為國師的身份和功績，只需要淺淺喊一聲“陛下”就好了。

    楊盛眼神示意了一下尹青，後者點頭後直接代為開口道。

    “言大人，還有杜國師，今早接到齊州那邊的加急軍報，祖越國非但不斷增兵，更是發現其軍中有不少祖越國冊封的大天師、大祭祀之流，兩軍交戰多有妖法和奇詭之術來襲，軍中士卒惶恐者甚多，所幸我軍中亦有奇人異士江湖豪俠相助，加上將士們勇猛拼殺，方才勢均力敵。”

    “嗯？妖法和奇詭之術？”

    杜長生對此事最為敏感，當即就詫異出聲，看向楊盛行了一禮道。

    “陛下，軍報原件可否容我一觀？”

    皇帝點頭後看向一側的中年太監，後者趕緊取了桌案上的軍報交給杜長生，後者直接抓住軍報略微閱覽，然後食指指尖滲出一滴精血散開，以軍報起卦測算前方。

    “國師，結果如何？”

    聽聞皇帝發問，杜長生看過周圍文臣武將一圈，往常一些依舊有些看他不起的大臣也以期盼的眼神看著他，這讓他挺受用的，最後才面向皇帝道。

    “回陛下，真有修行之輩介入，並且似乎同祖越國糾纏緊密，真正接受了祖越國冊封，算是祖越國朝臣，同我大貞交鋒同系於人道紛爭之內，怪，實在是怪，按理說祖越國這氣相，應該是境內魑魅魍魎橫生，妖邪禍害社稷之時，怎麼會都跳出來幫助祖越國進軍大貞呢，這不是綁死在祖越這破船上了，難道他們覺得會贏？”

    杜長生覺得十分荒謬，這種真正效忠祖越國介入本國人道大統的事情發生在大貞都稀罕了，竟然在祖越。

    尹青看了一眼言常，然後看著杜長生，思量之後詢問道。

    “國師乃是仙道中人，不知可有良策？”

    “良策？杜某一介修行之輩，只能去前線助力我朝大軍了，良策還需尹公和尹大人，以及眾多大人和將軍共計。”

    楊盛一下從座位上站起來。

    “好！有國師這句話，孤就放心了！”

    當初救尹兆先的那一場大陣接天星的事，楊盛是親身經歷過的，所以哪怕杜長生再三強調當初是借法，可他對於杜長生的能耐還是十分信任的，其實今天來宣杜長生來，除了聽他意見的同時，很大程度上也就是想要他這麼一個表態，沒想到還沒暗示他，杜長生自己就說了出來，怎麼能叫楊盛不高興。

    言常此刻也開口了。

    “陛下，老臣近期觀天星之象，知曉本朝已至關鍵時刻，此刻不能顧忌是否勞民傷財，定要全權保證前線戰事。”

    “兵卒、衣甲、兵刃、車馬、糧草等自有尹某和諸位同僚會調配，大軍也在不斷招募和調配，且我大貞積蓄多年之力，非一朝一夕能垮的，言大人請放心。”

    尹青這句話說得有絕對自信，而在場的人也十分信服，尹兆先此刻是唯一和皇帝一樣有座位的人，坐在禦案邊上，只是撫須不說話，他很高興見到朝中文臣武將齊心協力，更樂見民間與朝廷萬眾一心。

    杜長生視線瞥見尹兆先，忽然開口說了一句。

    “其實……”

    但話只到這就又停住了。

    “國師，你想說什麼，但講無妨。”

    “呃，杜某是想讓陛下也張貼告示，讓我朝能人也能多來相助，但想到已經有諸多義士前往了……”

    “國師所言極是，此事李大人督辦！”

    “是！”

    皇上有吩咐，一邊的一位中年臣子立刻拱手領命，到了楊盛這一任皇帝，元德帝時代的三朝老臣基本已經告老的告老離世的離世。

    杜長生這種建議等於沒說，楊盛自己也早就想到了，但賣杜長生一個面子，故意這麼講一句。但楊盛不知道的是，杜長生原本是想說，其實只要尹兆先親自前往戰場，簡直勝過半軍。

    ……

    司天監卷宗室內，計緣一手抓著竹簡，一手提著白玉千鬥壺，坐在地上緩緩朝著口中倒酒。

    “咕~~咕~~咕~~~”

    計緣視線一雙蒼目並無焦距，眼前模糊一片，心眼之內則仿佛穿越千山萬水。

    “有人算到我計緣這一步棋，而且還對著幹？”

    ：。：


------------

第654章 皇榜再現

    今天禦書房的會議不過是一場簡短的討論，但一些需要快人一步去做的事情今天就已經可以開始行動了。

    首要確定的幾件事就是擴大招兵訓練的規模，從各州尤其是並州採辦足夠的糧草保證後勤，按合理價格徵用各處鐵匠鋪及其鋪內的匠人，幫助鍛造各種箭矢兵刃和衣甲，然後朝廷中剩下的一些個能人異士，在國師杜長生的帶領下，以最快的速度前往前線，計畫趕上最新增援去前線的五萬抽調的大軍，好一起到達齊林關。具體的細節還會在第二天早朝的時候在金殿上討論，並且正式昭告天下。

    大約兩個時辰之後，言常和杜長生從皇宮出來，回到了司天監官署所在的位置，再次來到了那間巨大的卷宗室的時候，計緣還坐在原處看書，每每閱讀必以指尖劃過文字來感讀其意，好似在兩人走後就並無任何變化。

    兩人走到十幾步外的時候計緣才抬起頭來。

    “兩位回來了？”

    言常和杜長生先拱手行禮，隨後對視一眼，還是前者開口說話。

    “計先生，北方戰事有些不太正常，聽傳回軍報，稱祖越國的賊兵中出現了許多邪魅奇詭之人，皆是祖越朝廷冊封的天師和祭祀，有官銜品級和俸祿，隨軍以邪法侵害我大貞士卒和百姓。”

    杜長生點頭後也補充道。

    “不光是言大人所言的那麼簡單，那些所謂大天師大祭司之流，固然有一些正經散修或者驅邪法師之輩，但更多應該是一些妖邪術士，很難相信他們都會甘願從于祖越國朝廷，可似乎事實就是這樣。”

    計緣將手中竹簡放到一邊，面色平靜地點頭回道。

    “祖越之地妖邪叢生的亂象雖然有所緩解，但與祖越國氣數並無關係，如今祖越宋氏忽然強勢自信起來，更能揮軍南攻大貞，亦有如此多非凡之輩相助……此事計某也覺得有些蹊蹺。”

    杜長生聞言試探性詢問道。

    “那先生的意思是？”

    計緣搖搖頭道。

    “不論是精魅邪道亦或是散修豪俠，皆是長居於祖越國土亦或是周邊之人，又受祖越冊封，享官爵俸祿，再隨軍出征，不論如何已經是系于祖越一國人道，同大貞也是人道之爭了。”

    計緣神色平靜，話語中的意義卻十分深遠，且先不論人族，哪怕是那些妖邪，也大多是長久以來就在祖越國的，而此刻都紛紛加入祖越國，就好似是一國徵兵國民回應，契合一國氣數倫理，讓計緣也挑不出刺來。

    思慮片刻，計緣再次看向杜長生和言常。

    “杜國師想必要出征了吧？什麼時候出發？”

    雖然自己還沒說過要出征的事情，但對於計先生知道這一點杜長生和言常都不覺得奇怪，杜長生點頭回答。

    “此事緊急，來見先生之前，杜某就已經讓徒兒配置人馬召集人手，入夜前就會出發，不會等到明日早朝頒佈詔令通告。這次也是來和計先生道別的！”

    “倒是終於有幾分國師的擔當了。”

    計緣笑言一句，從地上站起來，杜長生心中一喜，面上則維持嚴肅，以誠懇的語氣說著。

    “食君之祿，忠君之事，算不得什麼擔當，不過盡責爾！”

    “說得不錯，杜天師此去亦須小心，雖並無什麼大妖大邪參與其中，可如今已是大貞與祖越兩國的氣數之爭，二者必有一亡，不可能緩和了，戰局還會擴大。”

    “是，在下一定小心！且我大貞也定會有更多能人異士相助。”

    沒多再說太多東西，禦書房一些探討的細節也沒必要和計緣細講，言常和杜長生此刻沒有了一同陪計緣悠閒看書探討星象和其他學問的閒心了，各自向計緣告辭後匆匆離去。

    計緣獨自在卷宗室內站了好一會，隨後才彎腰捧起腳邊的一小堆竹簡，將之放回不遠處的大書架上，隨後手一勾，另一側書架上的十幾卷竹簡緩緩漂浮而下，落到了計緣身邊。

    這種竹簡古書，一卷能記載的內容不多，好幾卷乃至十幾卷才能有現在一本厚度正常書籍的內容，卷宗室這麼大，很大程度上就是因為類似竹簡珍本的書實在太占地方了。

    計緣再次坐下來，取了邊上一卷竹簡，開始品讀其上的內容，似乎對於戰事的變化反倒表現得並不算太過關心。

    變數是有，甚至讓計緣品出一些不同尋常的陰謀論味道，但大貞這一步棋他佈置這麼久，數十年時間開花結果，計緣也更願意相信此棋必勝。

    哪怕明知有許許多多的反例存在，但計緣這人從始至終都有自己的浪漫主義在，並且願意貫徹這種浪漫，即所謂的邪不壓正。

    ……

    當日午後，杜長生率五十餘人的隊伍直接策馬離開京城，趕往最近一支馳援齊州的大軍前進路途。

    第二日早朝過後，京畿府東南西北四門處，趕集的百姓和做生意的商販還零零星星的呢，就有騎手風風火火策馬沖向四門位置。

    “讓開讓開，公差趕路，讓開大路中心，公差趕路！駕~駕~~”

    “啪嗒嗒……啪嗒嗒……啪嗒嗒……”

    “駕，前方避讓，我有前進引路權杖，奉皇命離京！”

    領頭的騎手到城門處，見前方守門將士似有阻攔之意，當即放緩速度取出鍍金權杖，在馬背上高舉在手。

    “快快放行！”

    守門將士眼尖，遠遠就看到了權杖，加上這些騎手的裝束，不疑有他，紛紛往兩側讓開，並且還手持長矛示意邊上行人避讓。

    騎手們再次揚起馬鞭拍打馬匹，提起馬速離開京城，一邊的守門將士和百姓看著這些騎手離去的背影都在議論紛紛。

    “哎，這不會是又出什麼大事了吧？”

    “還能有什麼大事，肯定與北方戰事有關的！”

    “哎那可不一定，北方那群祖越賊匪哪能是我大貞敵手，不足為慮。”

    “都散了散了，勿要在城門口多停留！”

    ……

    在人們議論的時候，先後幾批騎手都離去，騎手們大多以五人一組為單位，分別從四門出發，向周圍疾馳，前往各自需要去傳訊的城池。

    隨後城中也在當天陸續張貼起新的告示，引發了民眾對北方戰事的新一輪討論。

    通州，挨著大貞京畿府的長樂府府城中，就在當初老乞丐當街乞討的那個角落，又有官差帶著榜文和漿糊桶來到這裡。

    “讓開讓開，去別處行乞！”

    “是是是！”

    牆下的幾個乞丐趕緊拿起自己的破碗讓開，官差過來，其中一人皺眉看向點頭哈腰離去的乞丐，搖頭道。

    “有手有腳，也不蒼老，何故不去找份活計養活自己，在這裡仰人鼻息跪而行乞？”

    幾個乞丐當然不敢搭話，只是跑到別處去了。

    “哼，就是從軍也好過如此浪費光陰，算了，我們張貼告示！”

    塗上江湖，將絹布告示張貼，這次竟然是皇榜，這已經有許多年沒有出現過了，就是此前祖越國入侵都沒有貼的。

    “哎，那邊貼皇榜了？”“什麼？”

    “好像是真的！”“走走，快過去看看！”

    “等等我，我也去……”

    官差的皇榜才貼在牆上，周圍的百姓乃至附近酒樓茶樓中都有專門派夥計過來看的。

    路邊兩個提著竹籃的白衣清秀女孩也正巧路過，見到這情形也一起過去，正巧有儒生在念誦榜文。

    “告天下能人義士，祖越賊匪來犯我朝之境，朝廷起兵征伐，然賊兵多邪魅之士，有魑魅魍魎之妖物相助，所過之處生靈塗炭……”

    聽著儒生念誦完畢之後，週邊兩個女子對視一眼，然後迅速退去。

    城內長繡坊，有一間安靜的大宅院，一名淡淡紅妝的秀麗女子正坐在院中看書，一邊的小桌子上是茶點瓜子和花卉泡制的香茶，白色的寬鬆衣衫遮蓋住自己的令男女都驚豔的身段，這是屬於白若的悠閒時光。

    也是在這時候，剛剛那兩名年方二八的女孩匆匆推開院門。

    “夫人！”“夫人不好了！”

    “什麼不好了，慢慢說。”

    院中女子說話的時候並未抬頭，兩名女孩跑到近處描述所見。

    “夫人，那祖越國軍中竟然有許多妖邪術士，並且還在不斷增兵，根本不如此前好多人說的那樣會久戰自潰，我大貞大軍有些吃不住了，街上貼了皇榜，正在招能人異士相助呢，聽說本朝國師已經星夜趕往前線去了。”

    “嗯？”

    白若眉頭一皺，抬頭看向兩個女孩。

    “杜長生也去了？”

    “嗯！”

    白若站起身來，書冊抓在左手手心負在背後，一隻右手則抓了一把瓜子往地上一拋。

    “啪嗒嗒……”

    一地瓜子灑出一灘看似雜亂無章的形狀，而白若依此不斷掐算，口中吩咐道。

    “念皇榜。”

    “是！”

    兩個女孩記憶力絕佳，只是聽過一遍就一字不差地複述出來，等她們講完，白若手中的動作也停下了，眼中更是神思不定。

    “先生如今不知身在何方，而大貞卻告急，若是回來見到大貞境內是國破家亡之景……杜長生雖得過先生兩句指點，但道行太差頂不住的，即便尹公親至前線也不過守成，並無殺伐之力……”

    大貞境內肯定是有能人異士的，這一點白若清楚，但她不敢肯定有多少，又有多少派得上用處，而大貞神道雖強，但神道地祇自有規矩，極少干涉人道之爭，就算有影響也僅涉所轄之境，一地之神算不得多大力量。

    白若思慮萬千後，抬頭看向兩個女孩。

    “我們也算久居大貞之士，走，我們去齊州！”

    兩個女孩心中狂喜，面上強忍著幾乎抑制不住的興奮，點頭應聲。

    “是夫人！”


------------

第655章 戰區命薄

    對於白若來說，根本沒必要入京覲見皇帝去討要什麼冊封，雖然京城相距不遠，但即便是必然涉足人道之爭，和大貞氣數要有所糾葛，這樣也能盡可能相對減少對自身修行的影響。至於因為沒有受到大貞冊封導致白若同人道之爭的關係不算名正言順，祖越國的神道可以毫無顧忌的直接對她出手，這一點她也不怕，且不說如今戰事主要在大貞國土，就是會攻入祖越國，那邊的神道也已經崩壞了。

    與白若產生相同想法的其實也不少，甚至還有的行動得更早，當然也有願意接受朝廷冊封的，有的去往京城，有的向當地官府報備並取得路引之後直接前往北方。

    ……

    “駕……駕……”“駕，各位，在入夜之前翻過這座山！”

    “知道了！”“明白了！”

    黃昏中，齊州南境的一條山道上，三四十人正策馬前行，這群人一個個身負各種兵刃，著裝也各有不同，顯得組織鬆散但卻一個個氣息平穩。

    終於，在入夜之前，這三四十人出了這片山，在距離山腳數裡的官道邊上暫時紮營，說是紮營，其實也就是一眾人找個合適的地方將馬匹拴好，再升起篝火休息一陣。

    如今是寒冬，即便是武人這麼趕路一天，也被凍得有些受不了，現在能坐在幾個篝火邊休息算是難得的享受，不過身冷心熱，所有人都攢著一股勁。

    “我等已經入了齊州境內，距離我大貞守軍關隘也不遠了，做好準備修養精神，不日遇上祖越賊子，定叫他們好看！”

    “說得不錯，這祖越賊匪正面不能勝，就盡搞這些歪門邪道的東西，欺我大貞無人乎？讓他們知道我大刀的鋒利！”

    接話的男子說完，直接將自己的刀拔出一小節，露出反射著火光的刀身。

    “如今江湖各道都有義士彙集前來，我等武藝在身，正是匡扶正義之時，齊州境內多少百姓被殘害，如今亦有賊子到處流竄，我等過了齊林關之後，見到賊子，有一個殺一個！”

    “對！”“不錯！”

    正在一眾武人熱議之時，遠方又有馬蹄聲響起，並且在逐漸接近，這些武者雖然不熟悉軍事，但個個身懷武藝視聽也相對敏銳，當即全都安靜下來。

    有人輕功一躍跳到了附近的一棵樹上，眺望遠方見到有一隊騎士接近，此刻天還沒完全黑下來，所以能看出這隊騎士全都衣甲整齊。

    “各位同道，來的是一隊兵，看起來像是我大貞將士！”

    聽到樹上的人這麼說，下頭的人相互看了看，下意識都兵器不離身地站起來，也沒有刻意回避。

    沒過多久，這隊騎士就已經策馬到了近處，領頭的軍官揚手，騎兵就開始緩緩減速，最後到這群江湖武人約莫三十步外停下，正好是相對安全的距離，又在士卒弓弩的大威力射程之內。

    領頭軍士手持一根長槍指向前方武人。

    “我乃大貞征北軍巡查隊，爾等何人？速速通名！”

    在軍士問話的時刻，幾十騎兵士在馬上已經用弩箭對準了前方。

    立刻有武人上前一步抱拳回答。

    “我等皆是大貞江湖武者，今國家有難，特來北方盡己所能，殺祖越賊子匡扶正義。”

    “可有路引？”

    “有，請過目！”

    之前回答的武人從懷中取出路引冊本，幾步上前遞給那位軍士，後者接過之後拉開冊子查看，能見到前頭幾處關口蓋的印章和批註，再看向這些武人，有的衣著樸素有的衣著鮮亮，但基本比較整潔，更無血跡在身上。

    軍士眼神眯起眼睛，忽然問道。

    “你們都是宜州人？才來北方，可帶了宜州有名的花龍團子糕？好久沒吃到了。”

    領頭武者眉頭皺起，還不及他說話，後邊人群中已有人疑惑道。

    “花龍團子糕？宜州有名？沒聽過啊，那軍爺，是不是什麼小地方的吃食？”

    領兵軍士一笑，將手中鋼槍收起。

    “我瞎編的，你當然沒聽過了。”

    那武者心下了然，但還是把剛剛沒說完的話講完。

    “我等也並非盡數是宜州人士，亦有並州同道，只是路引取自宜州，那邊那位，並州總捕頭，陰陽神捕王克王捕頭！”

    軍士微微一愣，抬頭看向那邊站在篝火旁並不起眼的褐衫漢子，見到對方正微微朝著這邊拱手，沒想到這人還是個公門捕頭，但所謂陰陽神捕的名頭他倒是沒聽過，應該和那些天花亂墜的江湖稱號是一種路數。

    這麼想著，軍士向著王克回禮，隨後將路引冊子交還給馬前的武者，再朝著眾人拱手。

    “多謝諸位義士前來相助，此處已然是前線，方才多有冒犯之處還請諸位義士海涵。”

    “軍爺放心，我等知道輕重！”“不錯，軍爺無慮，我等也是走江湖的，知道防人之心不可無！”

    武人們對於這群騎兵確實並無多大惡感，看他們身上的衣甲多有劃痕和破損，更沾染了不少陳舊血跡，不用問也知道是經歷過血戰的悍卒。

    “嗯，也提醒諸位一句，到了此處已經不能算安全了，敵方多有奇詭之士，也得小心一些邪門的路數，往此東北直去是我軍大營方向，而周邊也有小道能翻過關隘，不可不慎！軍務在身，我等先行告辭！”

    “諸位慢走，後會有期！”“後會有期！”

    一些原本躲藏樹後樹上的武者也都出來，三四十人向著約莫五十騎兵抱拳，後者只有那軍官在馬背上回禮，然後一聲“出發”之後，就帶著兵士策馬離去。

    等一眾騎兵消失在武人的視線之中，武者們才紛紛感慨。

    “真雄壯之兵也，我大貞不可能輸的！”

    “不錯，有此王師，定能戰勝賊兵！”

    旁人感歎的時候，拿著路引的武者也接近始終沒說話的王克身邊。

    “王神捕，我們要不要去大營那邊？”

    “嗯，自然要去，那軍士說的話也不可不聽，晚上尤其得注意，今晚守夜得多加些人手。”

    王克說話的時候，視線還望著那群騎兵離去的方向，此刻視線中只剩下了一片揚起的塵土。

    “二師父，您為什麼一直盯著那些兵啊？”

    說話的正是王克身邊站著的一個人，看著身材健壯挺拔，但面貌依然能看出一些稚嫩，正是年僅十四歲的左無極。

    王克看了看左無極，歎氣道。

    “我執掌獄印多年，此物乃仙人所賜，多年來審斷陰陽，也逐漸領悟出一些能耐，有時候隱約能感覺出某人死期將近。”

    “那，二師父的意思是，那些軍士？”

    “嗯，但我也不好說什麼，世事無絕對，北征將士本就危險，就是你我這些人，身上亦有死氣，先休息吧。”

    ……

    是夜，遠方曠野上隱約傳出一聲慘叫。

    原本熟睡的王克忽然睜開眼睛，皺眉看了看周圍，用手肘杵了杵身邊的左無極，後者也在下一刻睜開眼睛，看向身旁壓低聲音疑惑一聲。

    “師父？”

    “噓……把所有人叫醒，不要出聲。”

    左無極這才發現這臨時營地中，連守夜的人都睡著了，而他絕不相信武者會熬不住困意堅持到換班。

    很快，所有人陸續被推醒，並且在醒來的時候都被先醒的同伴提醒不要出聲。

    “諸位，把兵刃都亮出來。”

    湊在一起的武人紛紛將刀劍等物遞出，王克從懷中取出一枚小巧的印章，往眾人兵刃上輕輕一按，刀劍等物上隱約有帶著螢光的“獄”字閃過。

    “諸位，今夜定有邪物現身，我等裝睡，克制心律和呼吸，一會若動起手來，切莫猶豫。”

    “知道！”“嗯。”“全聽王神捕的！”

    諸人都緊張起來，但畢竟都是久經江湖考驗的，很快壓下了不安，躺回各自的位置裝睡，並且克制呼吸和脈搏，讓自己顯得處於熟睡之中。

    大約半刻鐘之後，約莫二十幾個身影悄無聲息的從遠方曠野上出現，又以極快的速度接近王克等人所在的營地。

    “哼，這邊果然還有一些短命鬼，周大師的瞌睡風果然厲害，今夜我等能割滿一百隻左耳了。”

    很快，二十幾人來到近處，看清了是幾十個武人打扮的人睡在還有火星餘熱的篝火邊上，頓時都面露喜色。

    “這是大貞內地來的武者？太好了，這些人身上油水可比那些當兵的足啊！”

    “嘿嘿，不錯，不廢話了，先砍去他們的頭顱。”

    二十幾人縱躍到營地之中，一個個緩緩拔出身上的彎刀，對準各自目標的脖子高高舉起，只是在他們正要一刀砍下去的時候，眼中忽然有劍光刀光亮起。

    “錚~”“錚~”“錚~”……

    “噗……”“噗……”“噗……”“噗……”……

    營區飆血，王克等人暴起反攻，在先手砍死砍傷不少敵手的情況下，刀光劍影全都籠罩向來犯之敵，左無極手持一根扁杖，擊碎一人襠部又戳中一人的脖子，掄起扁杖大開大合。

    僅僅十幾個呼吸時間，在有心算無心且人數壓制的情況下，來犯的二十幾人全都被殺死，而在他們隨身的幾個口袋中，發現了許多沾血的耳朵。

    小半個時辰之後，在王克帶領下，眾人找到了另一處營地，裡頭滿是大貞軍人的屍體，在白天給眾人留下不錯印象的那名軍官赫然在列，所有人都失去了左耳。


------------

第656章 我大貞亦有高人

    這也是一個臨時營地，不過支起了幾個小帳篷，軍士大多和衣而眠，看死狀應該是在睡夢中就走了，畢竟這等悍勇百戰之士，哪怕士卒修習的軍中武功粗糙，也不可能沒有拼搏的力氣。

    左無極雖然年紀還比較小，但本來性格就比較強，但這幾年接受的鍛煉強度可不小，甚至比一些老辣的江湖客還要經驗豐富，所以在滿地屍體中走來走去查看也面不改色。

    沒過多久，王克等人再次彙聚到一起。

    “沒有活口，全都死了。”“我那邊也是。”

    “左耳全被割了。”

    武者們面色都不太好看，哪怕已經殺了之前來取他們性命的二十多人，但此刻依然憤怒難平。

    “哎！這些都是我大貞悍勇之兵，沒死在疆場上，卻死在這等卑劣的邪法偷襲之下！”

    “祖越賊子委實可惡！”

    王克視線看向周圍的夜色，今夜天上有薄薄的雲擋著，雖然有一些星光，但大地上的能見度還是不夠。

    “大家還需小心，我等雖殺了那些賊子，但那施展邪術的人未必就在所殺之人當中，保不准還有危險。”

    王克話音才落下，忽然感覺到懷中的印章逐漸發燙，這種情況他也遇上過好多次，證明有邪物接近。

    “諸位，有邪物接近，藏起來！”

    眾人心中一驚，三四十人就近尋找隱藏之處，或入營地帳篷之中，或藏在死人之下，或者躍入附近的大樹樹冠上，又或者趴在附近草叢和窪地裡，並且一個個克制呼吸和心跳。

    “嗚……嗚……嗚……”

    一陣狂風襲來，地面飛沙走石，藏身之處有的人抬頭看向周圍，卻被風沙迷眼，睜都睜不開，一股刺骨的寒意隨著風逐漸襲來，不光冷在身上更冷在心裡。

    眾人既警覺又緊張，知道可能真正的邪門玩意要來了，手中之前蓋過“獄”印的兵刃紛紛散發出輕微的熱感，由此產生的暖流順著手臂流入身體，帶給眾人一股雖然微弱卻極為提振信心和精神的暖意。

    沒有任何腳步聲，也沒有任何馬蹄聲，甚至沒有衣衫在狂風中被吹響的聲音，但卻有說話聲清晰地傳入每個人的耳中。

    “本以為能擋住瞌睡風又殺掉那群死士的，應該是有大貞這邊的能人出手了，沒想到還是一群凡人。”

    “是啊，大失所望啊，成天不是殺些軍卒就是殺些武者，再不然就是一些普通百姓，本以為今天能和大貞這邊的高人鬥一鬥法，不成想還是些螻蟻！”

    這聲音傳來，眾人心中就皆是一緊，知道自己已經暴露了，但此刻狂風迷眼，加上又是晚上，很難看清敵人在何處。

    “哎哎哎啊……”

    一個藏在附近窪地中的武者在驚恐中被風卷起來，於空中胡亂揮動長刀，但根本無濟於事。

    “噗……噗……”

    鮮血在空中爆開，在毫無規律的狂風吹拂下，隨風撒到周圍，王克等不少人臉上和身上都沾到了血跡。

    “啊……放我下來，放我下來……”“王神捕救我……”

    又是一人從草叢中被卷飛，隨後鮮血飆到周圍。

    左無極就趴在在王克身邊，心中既有恐懼又有更多的憤怒，左手死死抓著身邊的雜草，左手死死抓著扁杖，身上都已經青筋暴起。

    王克用力按著左無極，他知道對方根本就不在近處，現在沖出根本不能攻到對方，只能賭對方輕蔑之下大意接近他們。

    “妖人，我跟你拼啦！”“妖人受死！”

    “錚~”“錚~”“錚~”

    三名躲在樹上的武者一起跳下來，拔出兵刃朝著風沙中的某處沖去，對著陰影一陣亂揮卻毫無著力之處，反而身上有種撕裂般的感覺傳來，還來不及痛呼出聲就已經沒了知覺。

    ‘不是一個層次的對手，我們會死！’

    這是所有人心中的感覺，甚至王克也有類似的想法，對方已經不僅僅是會點法術的江湖術士，甚至不是普通的邪物鬼物之流了，這是真正的修行之輩。

    懷中的印章越來越燙，這種燙不會傷到王克，只是帶給他渾身溫暖，讓他的視線逐漸清晰起來，大約百步之外，狂風中有四個“人”正在一步步緩慢接近這裡，一個個將武者帶上天最後以風絞殺，似乎只是在享受這種武者死前掙扎帶來的樂趣。

    ‘再近一些，再近一些！’

    “哈哈哈哈哈，這些武者身上沒有符籙，殺起來實在輕鬆，可惜了那一身煞氣，本來倒還會讓我們稍稍忙一陣。”

    “別玩了，快些結束吧，抓幾個活口帶回去打打牙祭。”

    幾人邊走邊說笑，已經到了三十步外，這個距離，他們已經將隱藏的武者全都找到了，也到達了王克的心理預期距離。

    “諸位動手！殺！”

    王克大喝一聲，暴起發難，長刀出鞘隨著身法直指前方四人，三十步距離在他的身法之下不過短短一息時間便至。

    其他武人和左無極也紛紛一躍而起，從三面沖向四個妖人。

    但四人根本毫不慌亂，在他們眼中，這群大貞武者就是砧板上的魚肉。

    “呵呵，急著死呢，本來還想玩玩的。”

    說著，邊上一人把手一揮，甩動狂風打向王克，後者懷中印章一亮，刀身上也有白光閃過。

    “受死！”

    刷~

    刀光一閃，王克已經近到四人跟前，在邊上兩人驚愕的眼神中，長刀劃過兩人脖頸。

    一刀雙殺。

    “噗……”“噗……”

    兩顆頭顱伴隨著狂飆的鮮血升天而起，但王克的刀卻沒停下，在一刀劃過的同時已經轉動刀法砍向第三人，只是另外兩人雖然被驚嚇到了，但反應也不慢，直接在風中飛起，升起足足十丈高，迅速遠離了王克身邊。

    王克的變招刀法落到了空處，而其他武人則慢了一拍，根本沒有攻擊到，只能用手中鋼標等暗器紛紛射向空中，但都因為這狂風存在而沒有多少作用，只是令兩人有些手忙腳亂，劃破了一些衣袖，在悶哼聲中被射中了手臂和小腿。

    “沒想到真有高人埋伏！”“這武者怎麼回事，為什麼能突破黑風屏障？”

    天上那兩個身穿黑袍的男子看著王克驚疑不定，手上和腳上的暗器被拔出，施法止住自己的鮮血。

    “這些武人不簡單，此地不宜久留！”

    “想到一處去了，先且回去，留他們一條狗命在身上！”

    狂風中的兩人光棍得狠，沒有任何多餘的話，直接就揮袖轉身，不太穩當地攜著風勢往北方而去。

    “哈哈哈哈，妖人簡直笑掉大牙，兩顆頭顱在此，還敢大放厥詞？”

    “哈哈哈哈哈……”“屁滾尿流的跑了，還敢放狠話哈哈哈哈……”

    “鼠輩爾，哈哈哈哈……”

    武者們在地上追趕，且瘋狂朝著遠方嘲諷，但有狂風阻擋，根本追不上對方，逐漸追趕的速度也慢了下來。

    “諸位止步，我們別追了……”

    亢奮的感覺逐漸冷卻，一眾武者也紛紛停下來，周圍的狂風雖然減弱了不少，但風勢依然很大，雖然算是贏了，大家卻都有種劫後餘生的感覺。

    “王神捕，多虧了您，我們撿回條命！”“是啊，沒想到妖人如此猖獗，深入我大貞後方殺人！”

    “剛剛他們似乎還想吃人？看來是妖怪了？”

    王克平復著自己的呼吸，剛剛那幾招消耗了的體力和心力可不少，冷笑回答道。

    “未必是妖怪，有時候邪道的人更可怕！呼……呼……無極，你沒事吧？”

    “二師父放心，我沒事！只可惜沒打到妖人！”

    左無極的亢奮還沒消退，右手依然死死攥著扁杖，也就是在他說話的時候，眾人感覺到周圍的風勢似乎在快速減弱，隱約有歌聲從後方遠處傳來。

    “春城花飛飛……蛇蟲四處追……”

    “不怕妖孽來……我道顯神威……”

    歌聲悠遠朗朗上口，初時聽著還遙遠，但很快就已經到了近處，聲音也變得極其洪亮。

    王克心中一緊，下意識摸向胸口印章，發現印章溫而不熱，頓時放下心來，看向所有緊張武者道。

    “來人定是我方正道高人！”

    王克話音才落下，遠方已經走來一個道人，片刻間就到了近處，其人一身道袍，手拿背後背著劍和一個竹筒魚鼓，仙風道骨的模樣一看就是高人。

    經過一眾武人身旁，道人停下來做了一個揖手，視線落在王克身上。

    “貧道青松，來此相助，諸位義士，若不嫌棄請收下此符，夜間星辰庇護，白日太陽相隨，多少有些作用！”

    青松道人拂塵一揮長袖一甩，一個個折疊成三角形的符飛向眾人，唯獨沒有王克的一份，在眾人下意識接下符後，沒多說什麼，直接上路向北，口中繼續唱著當初聽計緣哼過幾遍的道歌，覺得甚合意境。

    “春城花飛飛……蛇蟲四處追……不怕妖孽來……我道顯神威……”

    道人片刻已經消失在眼前，顯然是去追前頭的妖人了。

    王克望著青松道人離去的方向，雖然看著相差甚多，但卻覺得對方隱約有點計先生的感覺，看著高人離去嗎，心中更想到了計緣，不由開口道。

    “我大貞，亦有高人！”

    ......

    PS：求一下月票啊......

    (本章完)


------------

第657章 去你娘的蜘蛛精（求個月票）

    此番大貞遭逢大難，以青松道人的卜卦能耐，遠比白若看得更清楚，甚至只比原本就洞悉許多事的計緣差一線，所以也很清楚大貞面對的是什麼危機，雲山觀中的小輩還差些火候，而秦公這等超脫一般意義修行之人的存在則不方便出手，否則等於打破了某種默契。

    青松道人雖是雲山觀觀主，但見到各地皇榜又算得事情嚴重性之後，義不容辭地就直接下山趕往北方，才到齊州沒多久，原本在山上大作休息的他就感覺到夜色中靈氣躁動，定是有人施法，感官上說對方手法算是有些粗糙，斧鑿痕跡明顯，青松道人自問應該能應付，就趕緊趕了過來。

    青松道人很詫異能碰到這麼一群武人，有兩個看不透的不說，其中一人還身懷某種罡煞之寶，在給了武者一些護身符之後，他也不停留，直接朝前方妖人追趕而去。

    口中哼歌，腳下風地之力隨身而動，青松道人的歌聲傳遞多遠多快，遠方的狂風就隨著歌聲的傳來而逐漸平息，他並沒有施展什麼高明的法術來破除對方的狂風，只不過是安撫了躁動的靈氣。

    前頭狂風之中，兩個黑袍人腳不沾地，風有多塊他們逃得就有多塊，這不是什麼高明的飛舉之術，但速度卻不慢，只不過青松道人在地上的速度更快。

    青松道人手中拂塵甩動，掐指往天。

    “星光引路。”

    今夜原本模模糊糊的夜空中，那稀薄的雲層並未散去，卻發現在一片朦朧中的星光卻好似強了起來，一道道青松道人可見的星光之線劃出一道明顯的軌跡，但這軌跡一直延伸到視線極遠方，在青松道人的感知中，配合掐算和神通引出的星光所指方向，正是剩下那兩個妖人逃亡的軌跡。

    ‘孽障，你們跑不掉的，我青松道人此次下山不求什麼功業讚譽，但這大貞氣數不可不保！’

    “刷~刷~”

    拂塵一甩，青松道人直接將白線打向前方地下，手中掐訣不斷，星光不斷彙聚到青松道人身上，拂塵的絲線逐漸化為星光的色彩。

    “觀《妙化天書》，這麼些年就煉出這拂塵一件能上檯面的寶貝，今夜必取兩孽障狗命！”

    遠方風中的兩個祖越國軍中大師其實並沒有聽到後面的青松道人的歌聲，直到星光大亮的時候，他們才感覺到有些不對頭，其中一人抬頭透過風沙看向天空，臉色微微一變。

    “星光有變，難不成有人施法，莫不是針對我們的？”

    “我也有不詳的預感，能引動天象者道行一定不低，速走！”

    兩人一起掐訣施法，原本還有一定隱蔽性的狂風?那間變得更加狂野，捲動地上的沙石草枝一起形成方圓數十裡烏漆嘛黑的一片，並且還在不斷朝著外側延伸，躲藏其中的兩個修士則直直沖向遠方山坳。

    這一片山坳雖然說明不了什麼，但山坳兩邊分別是祖越之軍和大貞之軍的實際控制區，多少心理上能有些安慰，並且山坳的那頭烏雲遮天，明月星光都暗淡，在越過山麓的那一刻，兩人雖然對後方警惕非常，但心中多少放鬆了一絲。

    “砰~”

    一側山頭忽然爆開一簇山石，從中射出一道道白色絲線，在星光照耀下如同一條條閃爍著璀璨星光的銀絲，直接掃向黑風中的兩人。

    “不好！”“快躲！”

    兩人一左一右迅速閃避，同時身上打出數道紅光，但拂塵絲線卻比明面所見到的更長，明明還在十幾丈外，兩人卻忽然感覺到從腳部開始，下半身迅速被纏上，低頭一看，才見星光之下有絲線若隱若現。

    “對方應該是個蜘蛛精，用火！”

    “風火現，喝~”

    嘩啦……

    兩人施法也十分迅速，一個打出一道符籙頓時在絲線那端燃起熊熊大火，一個直接從袖中甩出無數黃色粉末，沾到絲線頓時“轟隆”“轟隆”得爆炸起來。

    已經追到山前，遠方妖嬈不過百丈之遙的青松道人眉頭一跳，直接破口大?。

    “去你娘的蜘蛛精，道爺我是道士！你兩天時、地利、人和不占任一，北斗映命，今夜必死，給我下來！”

    青松道人手中拂塵狠狠一扯，天空中兩個黑袍人頓時感覺到一陣強烈的拉扯力，而之前的火焰在星光流轉的絲線上根本毫無作用，在急速下墜的時候回頭看去，正見到一個手持拂塵的道人在越來越近。

    ……

    大貞征北軍大營之中，杜長生的大帳就在尹重的大帳邊上，而老帥梅舍的大帳在另一邊，這樣是為了方便杜長生保護這兩個大貞征北軍中最重要的將領，而這大貞國師一來，早先投靠的一些能人也對杜長生獻殷勤，局勢雖然對大貞不利，但相處還算融洽，勉強受得住現狀。

    此時此刻，杜長生站在大帳之前抬頭看向靠西的夜空，他在司天監這麼多年，憑藉修行者的優勢，觀星的能耐也學到一些，加上法眼之利，明顯察覺出遠方天際的星空不對勁。

    “國師，您可是發現了什麼？”

    杜長生轉頭看向尹重，幾息之前尹重就出了自己的大帳來到身邊了。

    “不錯，那邊夜空星光璀璨，絕非自然天象，當是有人施法導致星象有變。”

    尹重皺起眉頭，低聲問了一句。

    “很厲害？”

    杜長生微微點頭。

    “不說有多厲害，至少庸俗之輩沒有這等本事！”

    至少杜長生就自問沒那本事，這未必是他的道行做不到這一點，只能說能做到這一點的道行絕對不比他差。

    ……

    天逐漸亮了，在交戰區的每一夜對於征北軍將士來說都比較難熬，就連尹重也不例外，天才剛剛放亮，他就著甲背著雙戟挎著劍，親自領人到軍中各處巡查，每至一處要地，必要領負責的軍士向其彙報前一天的情況。

    在周圍兵士的行禮問候和敬重的眼神中，尹重此時到了負責記錄巡查情況的營帳邊上，見到尹重過來，書記官立刻就迎了出來，沒有什麼複雜的繁文縟節，微微拱手之後直言道。

    “尹將軍，本該于今晨回來的巡查隊少了兩支，若午前未歸，估計折了一百軍士。”

    尹重沉穩無波，淡然詢問道。

    “北側探馬巡查？哪兩支？”

    軍中將領都對每一天巡查防備情況都瞭若指掌的，而尹重更是清楚每一支巡查隊什麼情況，帶隊的又是誰。

    書記官歎息一聲，如實回答。

    “非北側，而是我軍後方的南側巡查，是姚、趙兩位都伯及其麾下的隊伍。”

    尹重握著劍柄的左手一緊，幾息沒有說話，良久才歎息一句。

    “可惜了！”

    書記官知道尹將軍說的是誰，前幾天尹將軍還說過妖都伯有將帥之才，準備再觀察一陣舉薦提拔的。

    “將軍無需過分憂愁，興許只是耽擱了……”

    尹重看了一眼書記官，勉強笑了笑。

    “或許吧。”

    抬頭望向營門遠方，晨光之中，有馬蹄帶起的煙塵飄起，似乎真的有巡查隊伍回來了，他快步走向營門方向，視線中越來越清晰的卻是一群江湖武者打扮的人在策馬接近。見此情景，尹重頓時心下略顯失落，但面上並無表情，只是轉身去巡查別處了。

    半刻鐘後，王克帶著左無極和其他武者，經過一番盤查之後進入到了征北軍大營，見其內佈置森嚴軍容肅穆，一股肅殺的感覺彌漫其中，頓時對這支軍隊感觀更好。

    交上兩個妖人的頭顱，由軍中天師驗證得出是敵方法師過後，軍士對這群武人的認可度直線上升，待他們的態度當然也十分友善，使得王克能帶著左無極在一定範圍內於軍營之中逛一逛。

    “二師父，征北軍看起來好厲害啊！”

    “那是自然，唯有此等軍容才配得上我大貞王師！”

    王克身為公門中人，見此等軍容更有一份自豪感，遠遠看到有一個仙風道骨的人負背走過，兩旁有多名隨侍弟子，頓時心下了然。

    “無極，那一位定是我大貞國師。”

    左無極抬頭看去，卻發現那國師忽然轉身看向了他，微微愣神的時刻，卻見那國師忽然走了過來，但杜長生並未在王克和左無極身邊停留，只是朝著他們點了點頭之後，匆匆走向營門位置。

    在營門外遠方，有一個背劍道人正在慢慢接近，一手拿拂塵，一手則提著兩個頭顱。


------------

第658章 忠言逆耳

    青松道人的模樣較以前沒有太大改變，但氣質和觀感方面的變化就太大了，道袍飄逸長劍背身，拂塵挽臂好似流蘇，再加上另一隻手提著的兩顆頭顱和那淡然的表情，看到這個道人過來的軍士都知曉定是高人來了，而在這個時間地點現身，極大可能是大貞這邊的人。

    在青松道人還沒接近軍營的時候，杜長生已經攜幾位弟子等候在軍營入口處了，周圍有士卒將官也彙聚在這邊看著，有人相熟的校尉向著杜長生詢問一聲。

    “國師，那邊來的可是我大貞高人”

    杜長生倒也沒多大架子，點頭笑道。

    “來者定是我大貞高人，手中物件乃是兩顆頭顱，就是不知道是敵營中哪兩個妖人了”

    杜長生話音才落，青松道人的聲音已經遠遠傳來。

    “貧道初來北境，當然更不知曉這兩孽障是誰，只能由國師大人辨別了，昨夜殺得急，未問出什麼。”

    帶著話語的餘音，青松道人略微超出視覺感官的速度，仿佛十幾步之間已經跨越百步距離來到了營房前，右手一甩，兩顆人頭已經“砰”“砰”兩聲扔在了地上，滾到了一邊，同時青松道人也向著杜長生行了和尋常作揖略有不同的道門揖手禮。

    “貧道齊宣，道號青松，長年修行不諳世事，今次算得我大貞與祖越有天數之爭，特來相助”

    杜長生也不敢怠慢，攜弟子一齊回禮。

    “鄙人杜長生，在朝中小有官職，享朝廷俸祿，多謝青松道長來助。”

    說著，杜長生看向地上的人頭，隨後冷笑一聲。

    “此二人皆是旁門左道之徒，但也有些本事，加上今晨的另外兩個人頭，林穀四仙倒是重聚了，哼哼，好得很哦，怠慢道長了，快快裡邊請，到我營帳中一敘。”

    青松道人當然不會推辭，只是他眼神掃過周圍或者高興或者好奇的一張張面孔，這些都是大貞征北軍的士卒，他們滿是風霜的面上都有堅毅，身上或整潔或略殘破的衣甲上都存有血跡，只是身上死氣環繞不散，顯示他們的命運凶多吉少。

    心中暗暗歎一口氣，青松道人這才隨著杜長生一起去了營帳。

    途中有佝僂老嫗現身行禮問候，有體魄壯碩誇張的漢子帶著一身妖氣出現問禮，也有正常修行之輩前來問候，青松道人雖然看出其中有一些路數不算太正，但此間都是一個陣營，也都禮貌回禮。

    都照了個面之後，青松道人才隨著杜長生到了營帳中，難得來一個看起來是真正高人的人物，杜長生接待得也十分殷勤，茶水點心命人跟著上。

    青松道人來者不拒，在喝了些茶水吃了些點心之後，才忽然問道。

    “對了，國師大人，白夫人呢”

    杜長生微微一愣，皺眉不解道。

    “白夫人誰啊”

    “呃，白夫人沒有來過大營之中哦，白夫人乃是一位道行高深的仙道女修，在進入齊州之境前，貧道夜間沐星光而吐納之刻，白夫人曾現身見過貧道，其人亦是來北方相助的，道行勝我許多，應該早就到了。”

    杜長生搖搖頭。

    “委實沒有見過，或許暫時不想現身吧”

    “或許吧。”

    青松道人思慮著，隨後視線又落到了杜長生身上，那目光令杜長生都微微有些不自在，剛剛他就發現這青松道人時不時就會仔細觀察他一會，本以為最初是好奇，現在怎麼還這樣。

    莫不是這青松道人還有斷袖之癖

    哪怕是如今的杜長生也忍不住略有不適。

    “呃，青松道長，杜某身上可是有什麼不對勁的地方”

    “啊哦哦，國師多慮了”

    青松道人微微一愣，隨後馬上反應過來，趕忙解釋道。

    “貧道這是老毛病犯了，見到奇特的面相或者命數氣息，總是忍不住想要為對方算上一卦，杜國師仙風道骨面色出眾，看著貧道有些技癢”

    杜長生聞弦知雅意，當然明白這青松道人是什麼意思，估摸著是借著算命拍拍他的馬匹，畢竟此乃氣數之爭，大貞勝了好處極大，他這國師名義上領銜大貞修行祭禮，在修行人中就是朝廷氣數代言人，巴結的人可不少，青松道人雖然是個高人，但既然介入大貞之事，氣數就不免牽扯修行，搞好和他這大貞國師的關係還是很有好處的。

    而杜長生心裡也想和青松道人拉近些關係，畢竟如今營中他看得最順眼的就是這新來的道長。

    “好，那就勞煩青松道長為杜某算一卦，說起來自從步入修行，杜某就再沒測過自己的命數卦象了，呵呵呵。”

    “哈哈哈，那好，貧道就為國師算上一卦，還請國師勿要用太多法力擾動氣相，這才算得准?”

    “那是自然”

    兩人客客氣氣一片祥和，杜長生也收斂法力，露出一張恬靜的面相，盤坐在蒲團上如同一尊著絲綢仙衣的得道真仙。

    青松道人面露喜色，尋常百姓之中奇特的面相當然有，但哪裡會很多呢，雲山附近早就不能滿足他了，這次來北境相助征北軍，竟然能給大貞國師算命，不虛此行，絕對的不虛此行啊，想起來，常人的卦象哪有修行之人的卦象獵奇啊

    “好，好，妙，妙啊”

    杜長生看著青松道人既不掐訣也不以什麼物品起卦，甚至法力都沒提起來，就是憑著肉眼在那看，口中“好好”“妙妙”地叫。

    “呃，青松道長，好在何處，妙在何處”

    “哈哈哈，當然是好在修行人的面相之好，妙在修行人的面相之妙咯，看國師這面相，你我果然是同道中人，定是也被凡人打過好多次吧哈哈哈，不瞞國師說，貧道當初差點被打斷腿”

    杜長生恬靜的臉色當即僵了一下。

    “呵呵，道長說笑了，杜某可不曾有此等遭遇啊”

    “哎，我懂，貧道定是不會去亂說的”

    青松面色嚴肅幾分，心中也意識到自己稍有失態，趕緊說下去。

    “再來說說國師命相，國師不愧是天人之資，越是往後命數越是玄奧不清啊，說明國師修行變幻無窮啊”

    “哦”

    杜長生再次展露笑顏，暫且壓下之前的不適，撫須詢問道。

    “願聞其詳”

    “嗯，杜國師乃是大貞朝廷棟樑，聯繫國祚氣數與國中修行脈絡，國師的作用可不小啊，嗯，貧道有些話說出來，國師可不要生氣啊”

    杜長生眉頭一挑，點頭道。

    “但講無妨”

    “國師定不生氣”

    “杜某所言還能有假你我都是修士，莫不是要杜某立誓不成”

    杜長生也是被這道人逗樂了，剛剛的些許氣悶也消了，這人倒是蠻真誠的。

    “哎哎，國師言重了，無需如此”

    青松道人放心了，不過想了下，袖中還是暗自掐了個天地妙法中觀想的不動如山印以防不測，這印法的好處就是現在看不出來，但心意有多塊，展開就多塊，然後青松道人才開口道。

    “貧道言國師修行玄奧不清變幻無窮，其實是說，上限極高，下限則同樣如此，身處朝中持心甚為重要。”

    杜長生點頭表示認同，撫須道。

    “不錯，曾有長輩高人也如此告誡過杜某，道長看得明白，所以杜某多年以來修身養性，收心收念，持心如一，身處朝野之內如坐山野幽林”

    青松道人聽得好好的，聽到這裡眉頭越皺越緊，忍不住直言道。

    “哎呦國師，你這持心如一收心收念做得可不咋樣啊，得虧了我不是你那長輩，否則就沖你這話，一個耳刮子少不了啊。”

    “你”

    杜長生手指一點差點失態，只覺得氣血有些上湧，青松道人則趕緊道。

    “修身養性，修身養性”

    杜長生深吸一口氣，勉強露出笑容。

    “呵呵，道長說得是，須得修身養性，我看我們還是談談前線戰事吧”

    “哎國師此言差矣，貧道還沒算完沒說完呢，國師這命數大有可為，大有可講啊”

    杜長生眉頭直跳。

    “可杜某不想聽了”

    “你看，國師，剛剛貧道說什麼來著，你還差得遠呢，這不，說兩句就不想聽了，這算都算了，不說完貧道憋得慌啊，要不說完國師可以打我一頓，貧道絕不還手”

    杜長生真是被氣笑了，但再看這道人的樣子，心中不由覺得有些荒謬，這道人認真的

    半個時辰之後，杜長生臉色難看地從營帳中走出來，步伐匆匆地快步來到校場，對著天空不停深呼吸，好懸才沒發作出來。

    杜長生能感覺出來青松道人很真誠，每一句話都很真誠，恨不起來，但這和氣不氣人毫無關係，剛剛他真的差點就動手打人了，好懸才忍住。

    那青松道人覺得有些話不好聽，一鼓作氣全說出來，然後看到青松道人一臉神清氣爽的樣子，杜長生就更氣了。

    但在深呼吸十幾次之後，杜長生又忍不住在想著青松道人的話，自己為什麼氣，還不是一些不足甚至不堪之處被一針見血地點出來，毫不留餘地和情面。

    “呼”

    杜長生長長呼出一口氣，算是暫時平復下心情，然後此時，遠遠傳來青松道人的聲音。

    “國師，貧道說了可以任你打一頓的，你還打不打不打貧道可去休息了。”

    一個“滾”字好懸沒吼出來，杜長生面色僵硬的朝向遠方帳篷，傳音道。

    “道長自去休息便是”

    青松道人走出杜長生的營帳，搖頭低吟道。

    “忠言逆耳啊”


------------

第659章 有此風骨

    青松道人算命確實是屬於那種不吐不快的人，但其實也清楚算出來的東西不可能句句是好話，人生有起有伏，怎麼可能事事如意，尤其有些話，哪怕青松道人這麼多年來偶爾也會用較為修飾的方式表達，但還是十分殘酷的，所以從來都是做好挨?乃至挨揍的準備的，不過杜長生最終沒有太過失態，這倒讓青松道人對杜長生更高看了一分。

    想杜長生這種身份特殊，面相特殊又帶著模糊的，通過蔔算方式算出命數糾葛，這還是令青松道人挺有成就感的。

    於是在杜長生於校場獨自生悶氣平復心情的時候，青松道人算是神清氣爽，心滿意足地回了安排給他的營帳去休息了，至於戰事的問題，大貞如今是守方，不宜多動，自會有軍中將帥安排。

    ……

    冬天的齊州是比較冷的，大年三十這一天，北地齊州全境飄起了鵝毛大雪，入夜之前，落雪已經覆蓋了絕大部分能落下的地方。

    依著山口所建的齊林關城牆上，尹重正在巡視防務，這幾天天寒，又臨近新年，交戰雙方都有意減少活動。

    尹重在城頭走過，沿途不少軍士都會向其行禮。

    “將軍！”“將軍！”

    一個個熟悉或陌生的兵卒行禮問候，尹重也都對著他們一一點頭，看著其中不少人凍得手和臉上通紅，不由詢問身旁校尉一句。

    “禦寒衣物可足夠？”

    “回將軍的話，齊州入冬之後天寒地凍，禦寒物資是軍中首要，後方早已督辦完成並運達，每一位軍士都有內外禦寒衣物，還有各自的蓑衣，柴炭等物也樣樣齊全。”

    尹重點點頭，看向齊林關外，不論是林野植被還是狂野平地，全都裹著一層雪白之色。

    “將軍，我軍物資完備，尚且凍得手腳哆嗦，祖越賊子國中動盪，哪怕如今因為戰事強行統合後方，但物資補給必然不足……”

    尹重抬手示意他不用再說下去了，搖搖頭道。

    “據探馬所報，敵軍如今的規模，已經號稱百萬，除去誇大之詞和輔兵役夫等，可戰之兵亦絕非少數，這麼多人，在這種日子什麼事都做得出來，已經飽受賊兵劫掠的齊州百姓，怕是又要遭殃……”

    尹重雖然如今是武將，但畢竟出身于尹家，眼界絕非普通才從軍伍的年輕軍人可比，更是熟知祖越國的情況，以及敵對這群軍人的習慣。若大貞的軍隊哪怕才出訓練營的新兵都是軍紀嚴明訓練有素之師的話，祖越就是一群充滿狼性匪性的凶兵，十個裡面可能七個是**。

    祖越之軍自身缺少物資，要麼互爭要麼搶齊州百姓的，柿子挑軟的捏，會是什麼情況不光尹重清楚，很多明白人也清楚。

    事實和尹重想的差不多，祖越國大軍以三五萬人的規模成營，在齊林關外的齊州範圍，光紮營之地加起來就延綿三百餘裡，距離祖越軍紮營之地稍近的齊州城鎮乃至村莊都遭了大殃。

    尤其是一些村鎮之地，大城中還好些，畢竟祖越國如今做著開疆拓土的夢，不會太決絕，而那些村鎮之類的地方就完全是待宰的羔羊了。

    齊林關以北的建丘府是祖越大軍其中一支主力的主要駐紮點，在大年三十的白天，軍中有將軍稱兵士們應該過個好年，並且順勢放寬了最近的管制，不少心頭火熱的祖越士兵就此沖向附近的縣城和村落。

    今年對於齊州百姓來說時運不濟，平常大家也根本不敢出門過多的採辦什麼東西，但今天是大年三十，鞭炮可以不買，一頓稍微過得去一點的團圓飯一定要準備，最好能找相熟的讀書人寫個春聯什麼的，還有人也希望去廟宇等地祈福，祈求著賊兵不要找來，祈求著大貞王師早日戰勝賊兵。

    竹羅縣原本的縣尉和縣城大部分差役及兵丁，早就已經在祖越大軍攻來的那會就死的死殘的殘，如今縣城就是不設防的狀態，秩序維持靠著縣令的威望和少數殘存衙役，以及百姓的自覺。

    城門口有幾個菜農挑著籮筐正要進城，這段時間大家不敢出門，今天大年三十還是有人忍不住要做做生意，賣點儲存的蘿蔔和其他蔬菜，想換點肉回家。

    農人們還沒進城，忽然聽到後方有響動，在回頭看向遠方後疑惑了一會，隨後臉上逐漸出現驚恐的表情，那是軍隊前來揚起的塵土。

    “賊，賊兵，又來了！”

    “快跑快跑！”“哎別往外走啊，空曠地帶我們這麼走著，會被賊兵當靶子射死的！”

    “那塊入城啊，快走啊！”

    幾個農人挑著扁擔趕緊朝著城裡跑，有的乾脆籮筐和白菜都不要了，就抽了根扁擔拼命跑，進了城裡幾人就大喊。

    “賊兵來啦~~~賊兵又來啦~~~~~”

    “啊？”“阿爹！”

    “賊兵要來了？”“快快，快回家！”

    “快跑啊，賊兵又來了！”

    “啊……”“嗚嗚嗚……娘，娘你在哪？”

    城中百姓慌亂一片，驚恐的喊叫聲和孩童哭聲交織在一起，人群和無頭蒼蠅一樣四散奔逃，有的人直接往家裡跑，有的人則有些茫然，往看起來隱蔽偏僻的地方沖，也有和大人失散孩子只是在原地哭泣。

    “砰”的一下，有孩子被慌不擇路的人撞倒，直接摔在了街道旁邊的店鋪門口，那邊的店鋪老闆正在鎖門，而撞倒孩子的那個男子只是回頭看了孩子一眼，依舊往遠方跑了。

    “嗚……嗚……嗚嗚……娘，娘……”

    一個鬍子花白的農人看到這孩子，沖過去將他扶起來。

    “哎呀，誰家的孩子？大人呢？大人呢？孩子，你爹娘呢？你別老哭啊，別哭了！哎呀！”

    老農人也管不了那麼多了，拉起孩子的手就趕緊往城中深處跑，而在他們離開後十幾息，一個婦人臉色慘白的跑到混亂的街道上大喊孩子，又被身邊人一起帶著逃去其他地方。

    這樣的情況不在少數，只是縣城混亂場景下的一片縮影，人們本能地意識到災難臨近。

    “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”“嗒嗒嗒嗒嗒……”

    馬蹄聲和雜亂的腳步聲終於蔓延到縣城門口，城門關了一半，也不知道剛剛是誰打算關城門，到了一半又放棄逃跑，入城口的街道上，此刻看去空無人煙，只有寒風吹動幾個竹籮筐在街上滾動，城中悄無聲息，若非祖越兵士們剛剛老遠就聽到了城中嘈雜慌亂的喊叫，還真可能以為這是一座空城。

    一個身穿官袍頭戴方頂烏紗帽，腰間挎著一柄劍的中年男子，一步步從街道盡頭方向走來，步伐平穩，面色平靜中帶著怒意。

    祖越兵領頭的軍士策馬帶著兵沖入城中，看到面前這人遠遠走來，眯起眼睛之後抬手。後方的兵哪怕心中躁動起來，但這會也不得不逐漸停了下來，這會還沒開搶，他們還收得住心，不會公然違抗上鋒命令。

    官袍男子迎著寒風一步步走到軍官馬前，抬起雙手微微行了一禮。

    “吾乃竹羅縣縣令，貴軍早有言在先，會保羅竹縣平安，將軍今日興師動眾來此，難不成是要毀約？”

    軍馬之上的只是一個校尉，但他很喜歡聽別人喊他將軍，此刻皮笑肉不笑道。

    “哦？縣令大人啊，既然早有約定，我等自然是遵守的……不過，不是說任何人不准配有兵刃嗎？縣令腰間為何物啊？”

    聽到校尉說要守約不犯，後方的兵丁中出現一陣騷動，校尉回頭視線掃向後方，這騷動才平息下來。

    縣令目光嚴肅。

    “書生之劍不過是配飾，既然將軍說會守約，還請將軍帶著人馬離去，若有難處，換種方式找本官商議，自會盡力相幫。”

    “嗯，這也沒問題，哦對了，敢問縣令，是誰同你說的會保羅竹縣平安？”

    “貴軍中的王成虎將軍。”

    校尉點點頭，再次露出笑容，回頭望向後面的兵丁。

    “弟兄們，王成虎將軍是誰，我可沒聽過啊，你們聽過嗎？”

    “沒有~~~”“沒，哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈……”

    校尉轉過頭來，笑道。

    “既無此人，約定自然也不作數了，哈哈哈哈……”

    縣令面色猙獰怒不可遏，指著軍馬上的校尉怒喝道。

    “你等鼠輩皆不得好死！等我大貞王師殺來，定將爾等淩遲——”

    “錚~”

    話音未落，縣令已然拔劍，直接朝著校尉砍去，來此他就沒打算活著。

    “嗚~~”“當~”

    校尉馬槍一舉，輕鬆擋住了縣令揮來的劍，隨後槍勢往前一送。

    “噗~”的一聲，刺入縣令胸口，並將之挑起。

    “大貞王師？也似你等綿軟無力而已。”

    “弟兄們，能拿得走搬得動的，隨爾等動手！”

    校尉話語間長槍一甩，將縣令甩到街邊，隨後策馬朝著城中而去，周圍的兵丁皆興奮得大喊大叫，向著城中各處沖去。

    “咳…..咳……賊子……匪類……”

    縣令死死攥著劍柄，在怒?中，睜目氣絕身亡。

    一個身穿甲胄的軍官帶著兩名軍卒走到這縣令面前，目光嚴肅的看著雙目如暴突的縣令，再看向對方死死攥著的劍。

    軍官彎下身去，伸手將縣令的雙目合上，口中低沉道。

    “一介書生縣令，竟有此風骨……”


------------

第660章 無法相安

    這幾人明顯和其他祖越軍人有些格格不入，後邊的兵也看著地上縣令的屍體道。

    “大哥，我們怎麼辦？”

    身穿甲胄的男子皺著眉頭沒有說話，伸手想要將縣令手中的劍取下來，但一拿沒有拿走，這縣令雖然已經死了，手指卻依然緊緊握著劍，伸手擺開才終於將劍取下來，然後解下縣令腰間的劍鞘，將長劍歸入鞘內拿在手中。

    男子看了一眼城中的情況，各處的嘈雜一片中已經有驚慌的喊叫和哭聲。

    “我們回去之後召集弟兄，想辦法離開這是非之地，回去當山大王也比在這好。”

    “大哥，不建功立業了？這不是千載難逢的機會嗎？”

    身後之人詫異一聲，男子抓著劍站起來。

    “這麼多軍隊雖有總帥，但不過是各方會盟各管各的，號稱百萬之眾，卻混亂不堪，有多少只是靠著利益驅動的烏合之眾，朝廷除了直屬的那十萬兵，其他的連糧草都不派發……未必能贏過大貞。”

    “可是有好多巫師仙師在啊！”

    男子猶豫了一下還是搖了搖頭。

    “神仙的事情我不懂，而且，那些神仙……算了，找點酒肉好回去過年，走吧。”

    男子和身邊兩個兄弟都沒有再多說什麼，直接帶著兩人朝著城中集市的方向走去，他們也是帶著自己的任務來的，至少今天得帶些酒肉回去，好讓自己的兄弟能在今天過個像樣點的除夕。

    “砰……砰砰砰……”

    “開門開門！再不開門，砸開了門就殺光裡頭的人！快開門！”

    幾個一小群兵卒圍在一個外頭掛著“酒”字旗子的鋪子外，用手中的矛柄不斷砸著門。

    拿著劍的男子三人相互看了一眼，也趕緊朝著那邊走去。

    店鋪裡頭的店主心驚膽戰，妻兒依偎在身旁瑟瑟發抖。

    “爹爹我怕……”

    “別怕別怕，躲好躲好，爹去開門！”

    店主知道門擋不住人的，強提精神，將自己的妻兒藏在了酒窖旁起居室中的箱子裡和床底下，自己則在之後去給外頭的兵開門。

    門一打開，店主就不斷朝著外頭的兵鞠躬。

    “小人有眼不識泰山，小人實在是怕極了，所以慢了一些，求軍爺饒恕，求軍爺饒恕！”

    “去你的！”

    一個兵卒用槍柄杵著店主肚子將其頂倒在門邊，剩下後面的兵則紛紛入內，見到鋪子中這麼多酒，頓時滿面笑容。

    “哈哈哈哈哈，這麼多酒，搬走搬走，一會再去找個板車馬車什麼的，對了，鋪子中的銀錢呢？”

    一個兵丁一把拎起一邊還在揉著肚子的店主，將之提到櫃檯邊。

    “銀錢呢？全都取來！不然要你狗命！”

    “哎哎哎，在這，在櫃檯抽屜裡……”

    店主哪敢反抗趕緊繞到櫃檯內打開抽屜，甚至直接將幾個抽屜取下放到檯面上來，一個裝的是銀子，另外的則是不同面額的銅錢，隨後店主就被推開，周圍一群兵丁則陷入哄搶，更有不少士兵已經提前打開一些酒罈酒壺，開始朝著口中灌酒。

    店主獨自躲到了一邊縮成一團，眼中滿是淒苦和憤恨，忍不住低罵一句“強盜”，話雖然沒被聽到，卻被一邊的一個因為喝酒而面上泛酒紅的兵看到了。

    “你剛剛在說什麼？”

    “啊？沒，沒說什麼啊，軍，軍爺，鋪子中的銀錢和酒水都拿了，求放過小人性命啊！”

    兵丁手放在自己的刀柄上走過來，盯著店主喝道。

    “我問你剛剛在說什麼？”

    其他的兵也見到這邊動靜，好幾個人都圍了過來，有的面無表情，有的臉上則帶著嬉笑，而店主則被嚇壞了，咽了口口水顫聲道。

    “我，我是在苦惱這年，怎麼過……”

    “放屁，你定是在辱?我等！找死！”

    “錚~”“錚~”

    “當~”

    出鞘的聲音一前一後響起，那士兵的長刀劈在店主腦袋上之前，那名後面到的男子拔出了從縣令屍首上拿來的劍，擋在了店主頭頂。

    “行了，搬酒拿錢就是了！”

    “嗯？你算什麼東西！”“就是，你算老幾！”

    “算你爹！”

    “錚~”“錚~”“錚~”……

    周圍好多人都拔刀了，而男子身邊的兩個兄弟也拔出了佩刀，那男子更是用左手拔出佩刀，架在了剛剛揮砍的那名兵丁的脖子上，冰冷的刀刃貼在脖頸的皮膚上，讓那微熏的兵士升起一陣雞皮疙瘩，酒也一下醒了不少。

    “爾等皆是小卒，膽敢違抗我軍令？”

    一手持劍一手持刀的男子大聲呵斥，他官銜是伯長，雖然不入流，可至少衣甲已經和普通士兵有顯著區分了，這會被他這麼喝罵一聲，又看清了著裝，邊上的兵算是冷靜了一些。

    “拿你們的酒，都散開！”

    “都散了都散了！”“行吧，既然是個伯長大人，那我們都散了。”

    一眾兵丁紛紛收了刀劍散去，撿回了一條命的店主則依然臉色慘白，那伯長正想對著店主說點什麼，忽然聽到“噗”“噗”“噗”“噗”……的聲響密集響起，下一刻，臉上和身上都有溫熱的液體被澆到。

    這男子看向自己身邊的兩個兄弟，見他們身上都是血，後者臉上也有驚慌之色顯現，伯長摸了摸自己的臉，伸手一看也都是血。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    一個個身邊的士兵全都倒下，不少人身上都依然在飆著血，這伯長和兩個兄弟摸了摸自己身上，發現並沒有什麼傷口後，趕緊再次拔出手中的武器，緊張地看著四周。

    “嗚……嗚……”

    吹過，掃進酒鋪中帶來一陣陣寒意，地上的屍首的血液全都冒著熱氣，看著極為詭異。

    “饒你們三個一條狗命，滾吧。”

    一個聽不出喜怒的聲音在門口傳來，三個還站著的兵丁看向外頭，有一個身穿皮草大衣的男子站在風雪中，手中的斜指地面的長劍上還殘留著血跡，不過血跡正在快速順著劍尖滴落，幾息之後就全都落盡，劍身依然銀亮如雪，未有絲毫血跡沾染。

    “多，多謝大俠，多謝大俠！我們這就走！”

    臉色蒼白的三人趕緊從酒鋪子裡頭出來，領頭的伯長小心接近鋪子門口，想了下又彎下身子將手中的長劍雙手送到外頭的劍客面前。

    “這位大俠，長劍是這羅竹縣縣令的佩劍，其人獨自阻擋大軍，被校尉刺死，我為其瞑目，本想私藏這佩劍，如今交給大俠……”

    酒鋪前站著的劍客正是燕飛，他瞥了一眼面前的祖越軍士，接過長劍問了一句。

    “你叫什麼名字。”

    伯長不敢猶豫，立刻回答。

    “小人名叫韓將，小人與幾個兄弟皆未殺過普通百姓！”

    燕飛冷淡的看著他。

    “那我大貞軍士呢？殺過吧？”

    韓將面色一僵，心中極度後悔沒有馬上離開，自己怎麼這麼蠢，想東想西這麼多，還想巴結對方一下，這下八成是走不了了，心中這麼說，權衡之後微微咬牙，低聲道。

    “兩軍交戰，疆場之上不是你死就是我亡，不敢留手，遂，殺過……”

    “哼，還算是條漢子，想必你也清楚，祖越軍中多的是敗類，更有不少魑魅魍魎，可想助我大貞做點事，若是能成，我燕飛可保你無恙，更不會少了富貴！”

    在韓將愣神的時候，已經聽到城中似乎慘叫聲四起，更隱約能聽到兵器交擊的聲音和搏鬥拼殺聲，隱隱明白眼前的劍客不是孤身一人，可能是大貞方面有人殺來了。

    “小人，小人若是想直接離去呢？”

    燕飛笑了。

    “那你便離去好了，既然剛才放過你們了，我燕飛說的話還能不算數？”

    燕飛眼睛微微一眯，雖然口中這麼說，但他清楚如今城中起碼有兩百余個江湖高手，在這種街巷房屋遍佈的城中，軍陣優勢不在，這三人在他劍下活命，出不了城也定是會死的。

    韓將心中思緒快速閃動，回頭看了一眼不知所措的兩個兄弟之後，轉頭面向燕飛，抱拳道。

    “大俠，我們幹了！可是要我等配合劫營？”

    “呵，還算機靈，出城前暫時跟在我身邊吧，省得被誤殺了。”

    燕飛留下這句話就邁步離去，不過在走了兩步之後，又看向酒鋪中依然身子僵硬的店鋪老闆。

    “我大貞大軍定會收復此城，爾等靜候便是！”

    說完這句，留下一句“跟上”，燕飛就帶著韓將三人一起向城中其他地方行去，一路上一柄長劍恍如長長的匹練，在燕飛手中吞噬一條條祖越之兵的生命，城中不時還能遇上其他武人，也在同祖越之兵交手。

    時入下午，進城劫掠的這千餘名兵卒幾乎被屠殺殆盡，因為城中百姓幾乎人人恨這些入侵者，所以不可能有人庇護他們，更會在瞭解清楚情況後為那些江湖俠士通報所知資訊。

    左無極和王克則和一些江湖人守在東門，其他三門也各有江湖人士守著，為的就是防止有殘兵逃走。

    傍晚時刻，所有浴血的江湖人也都回來了，並且還借了車馬載來一車車祖越兵卒的衣甲。

    左無極扁杖兩端走沾染著血跡甚至白漿，站在城門口見到燕飛回來，立刻興奮地大喊。

    “大師父！您沒事吧？”

    一邊的王克笑一聲。

    “燕兄乃是先天高手，又不是直面大軍，這等巷戰，誰能傷得到他？”

    正說著，燕飛已經到了跟前，拍了拍左無極的肩膀，低聲對王克道。

    “如何了？”

    王克面色嚴肅地回答。

    “入夜前就能全部準備妥當。”

    此時此刻，已經陸陸續續有大貞軍士通過齊林關附近的小道分批次出關，規模在百人到幾百人不等，每人皆有白色披風以作雪地掩護，又有江湖人士和探馬遠遠在外查探，這除夕夜顯然無法相安了。

    (本章完)


------------

第661章 白夫人守關，劍起龍蛇之勢

    除夕當晚，在韓將的帶領下，千余名江湖高手和大貞精銳混編的突擊營換上祖越國軍人的衣甲，於才入夜的時候滿載著一車車物資回營。

    而在同一時刻，以青松道人為主，多名大貞軍中的修行之人為輔助，在齊林關邊上的山頭開設法壇，目的就是一定程度上擾亂天機。

    是夜，一處平頂山頭上，一個由土行法術壘起的三層法台坐落於此，法台寬約三丈，周圍插著一面面旗幟，上頭繪製了各種星象，而中間兩面大旗則是分別仿照雲山觀的兩面星幡。

    青松道人站在法壇中心，周圍幾名修行之輩早已施法不斷往法壇所有旗幟中灌輸法力，這一面面旗幟隱約亮起光芒，使得其上的星象就好像是天上的星斗一樣明亮。

    青松道人突然站立而起，手持拂塵與道劍，在法壇中心腳踏星步不斷揮動拂塵和道劍施法，遊走在每一面旗幟上，都有拂塵掃過或者長劍劃過，等回到中心之時，揮劍往天。

    “映星照鬥，鬥轉星移，去！”

    刷~~~

    所有旗幟上的星光亮起，隱約間有星斗升天的景象，一道道難以察覺的光芒直接射上天空，片刻之後，天空星光和月光顯得暗淡起來，並且周圍的山中很快升起一陣薄薄的雲霧。

    這霧氣首先是漫過整個法壇，隨後逐漸影響整片天空，沒過多久，廣大範圍內的夜色都處於淡淡的陰雲之中，在天空呈現陰雲之後，夜幕中的大地上也開始出現霧氣。

    青松道人以高超的蔔算能耐，在這新舊年交替的時刻，撥動天時之弦，時間越是接近新年子時，這種細微的變化就越大，以至於使得以法壇為中心的廣泛區域天時規律呈現細微的不正常。

    若非道行和心境高到一定程度，並且蔔算只能也厲害，否則這種不正常的影響很難被察覺，即便是修行之人，也至多感覺到風雪更急了一些或者變緩了一些，星象則晦暗不明。

    “青松道長，這陣法應該是成了吧？”

    法壇邊上的一位老嫗目睹法壇運作，心中微微震撼的同時，向青松道人說話的態度都更加禮貌了一些。

    邊上其他的幾個修士同樣對青松道人心存敬畏，能影響天時之力，擾亂修行之輩的福禍預測，已經是極為高明的手段，非尋常人能用得出來的。

    青松道人也有幾分自得，但心中得意並不忘形，謙遜道。

    “慚愧，貧道修行多年，施法手段尚且如此粗淺，有愧于師門前輩高人，不過此陣只對天不對人，今夜乃新舊交替之夜，對面當也無人能在天明前看破此陣的影響。”

    “如此甚好！勞煩道長看好法陣，我等先行出關去了！”

    杜長生說完這句，向著青松道人拱了拱手，其他修行之輩也同樣行禮，然後在青松道人的回禮中一起離開這山頂。

    齊林關附近的大貞精銳在大約一刻鐘之後，以萬人為單位，分成數路接著夜色在寒風中往外行軍。

    如今有法師神仙之流相助，使得本就組織並不嚴密的祖越軍對軍情方面也對此十分依賴，尹重有把握對付普通的哨探，就是怕所謂的法師巫師之流，如今有己方高人掩護，在這霧氣之中行軍就多了許多保障。

    如今祖越兵勢大，又是在除夕，此前很長時間內雙方都互有默契，以為不會在這一天動兵，大貞這一場突襲不能說有多麼難以預料，但只能說對於這種可能性的防備，祖越軍各個大營做得遠遠不夠。

    “殺……”“殺呀！”

    “上啊……”

    祖越國各處較為重要的大營位置所在，幾乎同時響起漫天的喊殺聲，不少軍營甚至有裡應外合的情況出現，有的是冒充軍卒，有的則是被祖越軍徵集的民夫，四處都是燃放的大火，到處都是喊殺聲和慘叫聲……

    ……

    齊州永定關，屬於西邊廷秋山末端山脈處的雄關，當然表面上廷秋山自此已經處於東面尾端，實則在地下的山脈尤未斷絕，依然向東延伸數百里。

    這座原本屬於大貞掌控的關隘，出關後常人三日的腳程就是祖越國國境，而今這些地方實際上都在祖越國軍鋒陣線的後方。

    永定關邊上的一座山峰頂端，一名飄飄若仙的女子盤坐在此，原本閉目的她忽然此刻抬頭看向空中，望著在陰雲中隱隱約約的星空皺起眉頭，回頭望向齊州方向看了好一會才重新回轉視線。

    大約半刻鐘後，有兩道遁光從遠方飛來，看勢頭似乎要直接跨越永定關，白若心中一動。

    ‘等的就是你！’

    念頭才落，白若已經站了起來，紅唇一張，口中頓時吐出一陣白芒，在空中繞動三周之後，好似一道白光旋風，直接急速迎向遠方的遁光。

    雙方一經接觸，頓時發出“轟隆……”一聲巨響，好似天空驚雷，更有如同閃電般的光芒照耀夜空。

    白光好似一條夜空中的巨大風雲之蛇，不斷在空中竄動，在剛才閃電般的光芒退去之後，天空中的遁光左右遊走，又同白光之蛇撞了幾次，夜空中就像是雷霆頻閃爆聲不斷。

    “原來有高人在此設伏，倒是小看大貞了，今夜天時之亂也是閣下所致吧？”

    一陣陣洪亮的聲音傳遞過來，落到了白若的耳中，那邊的兩道遁光也在同法術的對撞之下逼近白若所站的山頂。

    白若收回天空中的白光，到手中竟然是一柄精緻的軟劍，她持劍背手，迎風佇立在山巔，自有一股飄逸女劍仙的氣度，根本絲毫看不出是妖怪，口中傳聲回答道。

    “天時之亂可不關我的事，反正兩位今天就別想過去了。”

    雙方都明白，今天這種場面撞見了，不太可能你好我好大家好了。

    “看閣下算是仙道真正，竟也摻和這人道氣數之爭，不知師出何門仙號如何？否則等你隕落于我們靈穀二老之手，可別怨我們沒給你師門面子！”

    白若挽了一個劍花，將軟劍直指前方，笑道。

    “妾身姓白，可不是什麼仙府名門，你們放心好了，傳我如今這修行妙法的是何等高人，我怎配當其徒弟，不過是一介散修罷了，閒話休說，我們手底下見真章！”

    今天白若的聲音沒有計緣印象中的溫婉，而是顯得清冷，說完這句，腳下一踏。

    “轟隆~”一聲之下，山頂被踏碎，一塊塊巨石失重般浮起，隨著白若的身形一起飛向空中，其人整個化為一道白光，裹挾著一塊塊山石成為一片夜空中的似龍似蛇劍勢。

    “呦嗚————”

    一聲難以分辨的嘹亮鹿鳴中，白若攜風雲驚雷之勢直接全力出手，在那所謂林穀二老眼中就好似是一片白光恍若攜著大山的威勢打來。

    “好膽！”

    兩人急速後退，一個向前打出一道道令箭，一個手中不斷掐訣施法，令箭在接觸白光之刻立即發生爆炸。

    “轟隆~”“轟隆~”“轟隆~”“轟隆~”……

    在這相對寂靜空曠的永定關外，除夕的夜空猶如陷入異常璀璨的煙花盛會。

    與之相對的，在齊州許多祖越各軍的大營處，也燃起了熊熊烈火，齊林關更是關門大開，直接有大貞主力騎兵從關門處沖出來，向著祖越各軍突進。

    在共爭利益的時候祖越軍如兇猛豺狼，而在這種各處遇襲的狀況下，各自之間不算多齊心的大營就陷入了相當程度的混亂之中。

    ……

    而隨著遠方兵鋒相交，天空中逐漸彌漫起一股血色之氣，在有道行能觀氣的人眼中，猶如夜色中的火燒雲，青松道人的陣勢也已經失去了大半作用，同樣也不需要藏什麼了。

    永定關這邊空中鬥法，大地上也被法光照得雪亮，林穀二老二人合力也根本沒辦法奈何白若，反而被逼得節節敗退，以至於升起令箭求援。

    隨後又有妖光和烏風從祖越方向前來，只是竟然都不能攻破白若的龍蛇劍勢，她雖然是鹿妖，但仙訣本就是計緣根據老龍的玉簡內容所改，其中有劍招也是似龍騰狂舞。

    白若曾經聽聞神道中流傳計緣天傾劍勢之威，那是當初計緣在廷秋山創出天傾劍勢時的一刻，心中仰慕其威其勢，雖未曾一見卻多有想像，也在這龍蛇之變的仙訣劍招中融入自己想像中的劍勢之法，初次真正對敵，竟然威力驚人，連她自己都嚇了一跳。

    夜空中一條銀亮龍蛇隨著白若劍勢狂舞不止，隱約間天際更是不停有雷鳴聲響徹曠野，巨大山石助勢，滾滾天雷助勢。

    “嘩啦啦啦啦……”

    隨著白若不斷舞動龍蛇劍勢，天空中竟然下起雨來，雨水隨著劍勢融入其中，龍蛇之勢更甚，猶如龍游大海更顯靈動。

    “昂吼~~~~~~”

    身處劍勢中心，手持軟劍朝前，彙聚山石水滔，帶著劍意的龍蛇竟然張口長嘯，發出一陣龍吟之聲。

    “轟隆隆……”

    天空雷霆狂舞，一道道劈落在龍蛇劍勢之上，猶如真龍降世。

    這會計緣要是在這，若非認識白若，打死他也不相信這是個鹿妖。

    與白若自己的又驚又喜，收心沉穩對敵不同，加上前頭的林穀二老，與她交手的修士，不論是人還是妖魔精怪，都驚愕不已，甚至在那劍勢的龍吟聲中產生一種恐懼感。

    “此人定是仙府名門高足，硬抗不得，我等在此阻擋她，你們幾位，往廷秋山遠繞，速去救援齊州，今夜天機攪亂，齊州定有巨變！”

    “好，是你自己說的，被這姓白的婆娘斬了可不能怨我們，走！”

    短暫的交流聲在妖光和烏風之間響起，隨後數道妖光即刻往後遁走，看似像是退回祖越深處，白若知曉對方肯定不會甘休，但眼前正在對敵，也無法繞過他們去追。

    繞行數百里，走了一個大遠路，在已經見不到遠方交鋒的法光之後，數到妖光再次往南，直接穿越廷秋山，只是才穿到一半，夜色中，下方的廷秋山直接炸開震天巨響。

    “轟隆————”

    無數密集的巨大的山石好似炮彈，打向天空，形成一陣恐怖的巨石之雨，下方山中更是“隆隆隆隆隆……”的轟鳴聲不斷。

    “哈哈哈哈哈哈哈，吾乃廷秋山山神，孽障，修得通過此方！”


------------

第662章 天葬

    漫天石頭雨就像是重力相反狀態，穿破山中濃厚的霧氣，像是打穿一片奶白色的絹布，帶著恐怖的威勢打向天空，來勢之快石塊之密都讓天空中的五道妖光避無可避。

    刷，刷，刷……

    銳利的爪光和金光在天空中閃過，大量石塊直接“轟”“轟”“轟”的爆炸開來，但很顯然遁光的速度是徹底被拖得停滯了下來。

    “哈哈哈哈哈，蟲豸之輩，敢飛這麼低！”

    “嗚……嗚……”

    撕裂感極強的狂風呼嘯聲之中，一隻巨大的山川之臂攪碎了下方一片山霧，帶著爆炸般的威勢升上天空，擋住天空一片星月光輝之後，帶著大片陰影罩向天空中正施法擊碎飛天巨石的妖物，整個過程勢若驚雷。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    巨臂掃來，無數石塊砸在其上就像是人手打開漫天小米粒，然後威能不減的打在妖物們所在的位置。

    “?啷……”

    聲如炸裂，兩道妖光直接被巨臂碾碎，五指相合，將光芒中的兩人捏在巨手之中，另外三道妖光則差之毫釐地逃脫開去。

    “咯啦啦啦啦……”

    密集而又恐怖的摩擦聲從山石巨手中傳出，裡頭根本看不見蹤影的兩個妖怪已經毫無動靜了。

    剩下的三妖急速往高空飛去，根本不敢有絲毫停留，一面飛一面朝下方大吼。

    “廷秋山山神大人，素文廷秋山山神一心問道，不求香火不涉人道，我等皆是祖越國天師，是受了祖越國宋氏皇帝親封，享受朝廷俸祿的官員，我等國境只是為了處理本朝事務，並無冒犯之意！”

    話音未完全落下，廷秋山中又是一陣爆炸般的巨響。

    “轟”“轟”“轟”……

    如雨巨石再一次沖向天空，速度比三妖飛遁得還要快，同時傳來的還有廷秋山山神震動天際的聲音。

    “吾管的是廷秋山脈，何談涉足人道？且就如爾等孽障也能是朝廷命官？死何足惜？哈哈哈哈哈……”

    山神的笑聲回蕩在廷秋山上空，其中充滿譏諷之意，三妖又不蠢，哪能不清楚什麼意思，這山神絕對是故意的，哪怕祖越朝綱崩壞，但以山神的道行，怎麼可能看不出他們身上的官氣。

    三妖不斷施法攻擊襲來的巨石，更是有一個直接現出原形，乃是一隻一丈多高的穿山甲，讓另外兩人站在其妖軀身上，不斷揮動利爪將飛來的巨石抓碎，甚至接著反震之力不斷提速。

    廷秋山中的山霧氣徹底被攪碎，一個擎天般巨大的石人雙腳站在兩座高峰上，抬頭望著天空，光是其山嶽般的身軀就已經足以驚駭無數人，逃命的三妖同樣被嚇得不輕，飛行速度也越來越急。

    在無數巨石的碎裂聲和砰撞聲中，三妖忽然感覺光線一暗，緊接著背後一股強烈的衝擊感襲來。

    “轟隆隆……”

    “咳……”“呵呃……”

    三妖原本倒飛向上的勢頭直接從急速轉為驟停，受到巨大衝擊傷害的一刻，轉頭看向後方，哪裡還是什麼天空和雲層，不知道在什麼時候開始，後面已經是一片恍如金石鑄就的巨大金岩土層，就像一片曠闊的岩土之雲，橫在天上擋住去路。

    ‘什麼時候？數千尺不止的天上哪來的這麼土石？’

    這個念頭在心中一閃，三妖已經隱約明白了答案，正是此前無數打上天來的巨石，但此刻為時已晚，在被天空的石板撞上而頭腦一昏施法一頓的那一刻，如雨的巨石依然逆天襲來，勢頭非但沒有減弱，反而更強。

    “嗚……”“嗚……”“嗚……”“嗚……”

    “轟~”“轟~”“轟~”

    “轟~”“轟~”

    “轟~”

    無數塊巨石猶如無數發重炮，百發千發的集中打在三妖被阻的落點之上，原本還有一些妖光法術的光焰流出，但在十幾息時間內已經徹底暗了下來。

    “哈哈哈，老夫這一招叫天葬，這臨時想的名字如何？”

    猶如山巒的山嶽巨人口中笑問，但洪亮的問題已經無人可答。

    很快，射向天際的巨石之雨停止了，天空中遮蔽星月的那金石之雲也正在不斷落下，看那恐怖的速度和壓迫感，估計能砸毀不少山巒，只是等到了近地之處，一塊塊岩石一片片土全都碎裂開來，順著風落到了廷秋山上，只帶起輕微的響動。

    冬夜的廷秋山再次寂靜下來，實際上從山神出手到結束，整個過程也就僅僅不到半刻鐘，這動靜如此之大，更像是山神故意鬧出來的。

    這動靜如此之大，交戰區域方圓數十裡內，冬眠中的那些動物有不少都被吵醒，哪怕動靜過去也不敢發出任何聲響，直到一個多時辰之後才再次昏昏沉沉睡去。

    那巨大的山神石身也重新蹲坐下去，再次成為了一座巍峨的山峰，在這山峰的頂上，有一個身穿灰岩之色長袍的男子站在上頭，前後眺望東北方和東南方，兩邊的動靜都還沒有消停。

    這男子正是這廷秋山正神洪盛廷，正如他自己所言，他不想介入人道之爭，但今晚用的手段也算是無賴性質的站邊了，只不過到了洪盛廷這般道行，今晚這點擦邊人道之爭的事並不能造成什麼影響。

    “嘿嘿，那白夫人倒是比我想像中還要了得。”

    留下這麼一句，洪盛廷緩緩陷入地下，遁入山中消失不見了。

    ……

    永定關外，白若人劍相合，舞動龍蛇來回穿梭，龍頭、龍尾、龍爪皆可如龍蛟般攻擊，並且攻勢越來越兇猛，好似白若舞動龍蛇劍勢時間越長，威能也在不斷增加，更有雷霆和一道道劍氣不斷激發，與她鬥法的林穀二老和另外兩人根本疲于應付。

    “砰~”“轟……”

    龍尾裹挾著劍氣雷霆構成的龍捲風掃向剛剛匯合一處的四人，將他們掃飛數裡，身上的衣衫都在劍氣中被攪碎，體表更是出現一道道血痕。

    場面短暫安靜下來，四人懸浮在北方，而白若在靠南的空中收劍負背，那條龍蛇則依然在她身旁遊走騰飛並無停歇之相。

    林穀二老相互看看，各自腿上、手臂上、身上乃至臉上都有一道道劍痕，有深有淺但卻都不致命。

    再看另外兩個助戰的同伴，一個是妖怪，一個是石精，前者用鱗甲護體，但鱗片不少都碎裂，不斷有血跡滲出，後者體表也滿是斧鑿痕跡。

    鬥法大半個時辰，四人心中此刻已經明白了，眼前這姓白的女人，根本沒對他們下殺手。

    猶豫了一下，林穀二老中的男子隔空向著白若拱了拱手。

    “白仙子，既沒有下殺手，那今夜我們就此作罷，請仙子高抬貴手，放我們離去如何？”

    白若目光淡漠，只是輕輕點頭沒有說話，更無什麼多餘動作，似乎是默許了對方的提議。

    林穀二老和另外兩人相互看了看，緩緩往後方飛去，然後速度慢慢加快，等推開一段距離之後才轉身化為遁光離去。

    對於他們而言雖然被這姓白的婆娘拖住了，但換個角度看更像是他們拖住了她，且之前已經有五個同伴前往齊州了，算算時間本來應該是早就到了才對。

    等四人的遁光消失在眼中，白若這才長長出了一口氣，法力一收，身邊舞動的龍蛇直接潰散，其中一些巨石也紛紛落到地面，發出轟隆一片的響動。

    這龍蛇劍勢威力雖大，但白若可沒表現的那麼輕鬆，只能說還不夠熟練，她並非沒有殺掉對面幾人的想法，尤其是最初只有林谷二老之時，她就是奔著誅殺對方的目的而去的。

    只可惜被他們拖到了援手到達，此後白若權衡過後，自覺真的下殺手，自己可能也會付出不小的代價，至少會損耗相當的元氣，對方可不是時刻追隨在祖越軍營中的二流三流乃至不入流的角色。

    既如此，將之逼退才是最好的選擇，畢竟大貞這邊，白若也看過了，能人有那麼幾個，但除了一個青松道人連她都看不透，其他的都不算如何，連杜長生都差了點意思，應付那些一直隨著敵軍人馬而動的法師自然不成問題，可要對付祖越這邊不少厲害的妖怪和邪道，就很夠嗆了。

    “不過，今夜應當是戰果頗豐的吧！”

    白若回望南方淡淡自語，在她視線的方向，齊州天空的“火燒雲”依然殷紅，久視之下，隱約有無窮喊殺聲傳來。

    等白若踏著風重新落在一處山頭的時候，一個白衣女孩已經在山中縱躍著來到她身邊，擺好蒲團和一個小茶几，又利索地放上一個小香爐。

    “夫人真厲害，這麼多妖怪仙修都不是您對手，巧兒好崇拜夫人！”

    “呵呵，就你嘴甜，對了，紅兒呢？”

    那叫巧兒的女孩斥候白若坐下，又給她披上一件絨皮披風，這才回答道。

    “紅兒耳朵比我好使，說聽到西邊有大動靜，就趕過去看了。”

    “嗯！”

    白若望著西側方向若有所思，那邊遠處就是曠闊的廷秋山。


------------

第663章 一份捷報

    時間慢慢來到天明時刻，各處戰場上依舊餘煙繚繞，很多帳篷和木質營壘還在燃燒著，主要的幾個祖越軍大營位置幾乎屍橫遍野。

    大貞士兵手持武器來回巡視，檢查戰場上是否有裝死的敵軍，而周圍除了慘狀各異的屍體，還有不少祖越降兵，全都縮在一起瑟瑟發抖，倒不是真的怕到這種程度，主要是凍的，昨夜大貞軍隊來攻，許多士兵還在被窩中，有的被砍死，有的被武器指著抓出營帳，都是一件單衣，只能相互擠著取暖。

    尹重手持雙戟，在三名親兵的跟隨下巡視戰場，他所在的位置原本是祖越軍三個主營之一，裡頭的都是直屬祖越宋氏的朝廷精銳，一夜過去也死的死降的降，逃出去的不過是一小部分而已。

    這裡也是尹重昨夜奔襲好幾處營地後的終點，前面幾處往往是擊潰了敵營之後，立刻以最快速度突進，攻勢之迅猛，比那些祖越兵卒逃命的速度還快。

    尹重的衣甲已經被染成了血色，手中的一對黑色大戟上滿是血跡，呈現的是斑駁的暗紅，不少祖越降兵看到尹重過來，都下意識和同伴們縮得更緊了，這一對黑戟的恐怖，昨夜不少人親眼所見，分屍裂馬往往用不了第二合。

    一名士兵小跑到尹重面前，抱拳行禮道。

    “尹將軍，我部折損人數大約八百，重傷者百余人，其餘各部情況暫時不明，只知道攻勢順利。”

    尹重點點頭，看向不遠處一頂被燒毀的大營帳，那大帳前還有倒著一具身穿銀色甲胄的無頭屍體，昨夜這名祖越大將就是被尹重親自削首的。

