
------------

正文卷


------------

第1章 棋局

    幽靜的山林鳥語花香，山中溪邊清涼的氣溫也令人倍感舒適。

    一群人在這裡忙碌，嬉鬧著搭帳篷建營地。

    這是一個由公司同事私下組織的野營活動，當然，全都是年輕人，因為要背著帳篷等裝備登山遠足，年長一些的人體力不夠。

    原本大家是希望公司組織一次野營的，但公司每年都是組團旅遊，有導遊開大巴的那種，所以今年，很多同事乾脆不跟隨公司一起，反而是讓幾個有戶外經驗的同事領頭自己組織，所以也有了這次登山野營。

    計緣入職這家軟體公司才兩年，頭髮都還烏黑滿頂，自然是屬於年輕人範疇的，所以這回搭完帳篷正和另一個同事連線玩手遊呢。

    “哎哎哎計緣計緣，給大快給大啊！！！！哎！！我死了！”

    “給你大什麼用？套上了兩秒就倒，還不如給我自己還能逃掉，現在好了，下路送雙殺…”

    “我的我的…下把你玩射手，我輔助你！”

    “別別別…我找路人輔助吧…”

    別看這裡貌似處於山中，可遠處的山頂還能看到基站，兩人端著手機玩得起勁，網速沒有多少延遲。

    中國自然還有信號極差甚至沒有的地方，但大部分人早已習慣了到哪都有信號，這就是基建設備完善帶來的底氣，讓人們不知不覺就忘了信號這回事。

    他們搭建帳篷的位置是在一處地勢相對平坦的山丘，邊上還有一條清澈的小溪，是野外露營的絕佳地點。

    來的一共十幾個人，一大票人現在都在外頭拍照，還有幾個在調整自己的帳篷，貌似閑下來的就王剛、計緣和李軍。

    王剛準備用石塊搭建燒烤用的土灶，望瞭望營地，也就計緣和李軍有功夫了。

    “計緣，大軍，別玩遊戲了，去找點柴火來，一會馬上就要生火了，不然中午就吃冷罐頭吧！”

    稍遠的位置，有同事朝著兩個坐在帳篷口的人喊了一聲。

    “知道了！！！”“好的！”

    李軍和計緣都回了一聲，然後相互看了看，反正已經被隊友噴成狗了，也就直接退了遊戲。

    兩人站起來，朝著邊上的林地走去，進入更茂密的樹蔭範圍。

    山林中不缺柴火，落枝到處都是，李軍拖著一根大樹枝到處走，時不時還甩來甩去，嘴上還“喝喝哈嘿”的嚷嚷，在計緣眼中像個傻子。

    為了防止被傳染，也怕被李軍的“瘋魔”棍法掃到誤傷，計緣趕忙離這傢伙遠點。

    和現代大多數年輕人一樣，計緣爺爺輩兄弟姐妹一堆，父輩裡計緣老爹是獨子，但也有幾個計緣的姑姑，到了計緣這一輩則成了獨生子女。

    或許是兒孫少了更寶貝，老計家一些“金花、銀花、國興、翠芬”等簡單粗暴的命名模式，到了孫子這輩突然詩意了起來，爺爺還請教曾經當了幾十年風水先生的姑丈公一起思考，最後取單名一個“緣”字，全家甚是滿意。

    “啊！山裡的空氣就是好啊！！旅遊就該來山清水秀的地方！”

    計緣感歎了一句，也不急著撿柴火，而是先在林間逛逛，回程的時候帶過來才更省力。

    逛大概才一分多鐘，計緣突然發現了前面居然有好幾顆粗壯無比大樹，視覺上看比周圍的樹木大了不知道多少輪。

    “大軍，大軍快來看啊，這有幾顆超級粗的樹！！！大軍！！”

    計緣朝著另一邊喊了一聲，發現那貨還在刷棍，也就暫時沒再理會他，打算自己先走過去瞧瞧，一會帶大家來看看。

    到了近處，計緣對這些樹有了更直觀的感受。

    僅是最外面的這顆，就有許許多多的外露根部，在地上盤根錯節，有些估摸著都有計緣大腿粗。

    ‘哇塞…這還有這麼老的樹？’

    牛頭山算不上多有名的旅遊勝地，但來山中郊遊燒烤之類的人也是不少的，這麼粗的大樹照理說也應該有人貼網上的吧？

    不過計緣也就是隨便這麼一想，然後轉到了被外面的大樹擋住視線的另一側。

    “咦！！”

    疑惑的聲音從口中發出。

    那一面除了能看到另外幾顆同樣粗壯無比的古樹，居然在幾棵樹的中間看到了一副棋盤，確切的說，是一節上頭擺著棋盤的樹樁。

    計緣下意識的往前走幾步，到了棋盤所在的樹樁邊上。

    左右看了看，並沒有什麼提示遊客注意的警告牌，當然也沒有下棋的人。

    棋盤之上黑子白子縱橫交錯，黑子如陣，白子如龍，是典型的華夏圍棋，還是一副對弈一半的棋局。

    這就讓計緣有些好奇了，是不是牛頭山這座小山有意做景區開發？

    可是棋盤和周圍已經滿是落葉和枯枝，間歇散落著鳥糞和爛果，不管是真的對弈還是擺盤裝飾，顯然都已是很久以前的事了。

    然後視線又掃到棋局後面的一個特別的東西，一顆老樹旁有一塊鏽跡斑斑的物件，因為過度袘k已經明顯鼓脹變形。

    計緣走近幾步仔細瞧了瞧，想了想，感覺像是個鏽得誇張的斧頭。

    ‘等等！難不成還是傳說中的爛柯棋局！？’

    這想法也是把計緣自己給逗笑了，這擺設還真像那麼回事，同時也提起了計緣的興致。

    他重新回到了棋局邊仔細端倪，看著滿盤的黑白子，原本不是很懂圍棋的計緣突然覺得，白子這條大龍越看越彆扭，明明可以很連貫，偏偏少了一處貫通，還有種被看似混亂的黑子圍殺的威脅感。

    關鍵是不知為何，那種白龍缺角的感覺看得計緣強迫症都起來了，眼角瞥了幾次棋盤邊的兩個木制棋盒，然後，他鬼使神差般伸手拿了一顆白子。

    這棋子入手十分有分量感，感覺像是拿了一枚鐵子，但觸感好似陶瓷，計緣掂量了一下，做賊心虛的又左右看了看，伸手將白子落在了棋盤最中心，也就是圍棋術語中的“天元”。

    “可以！！這下感覺舒坦多了！”

    計緣拍拍手，從褲袋裡掏出了手機，打算拍幾張照錄點視屏什麼的，然後再叫大家來看看。

    只是手機解鎖鍵按了好幾下，都沒跳出解鎖提示。

    “臥槽！！什麼情況？真沒電了！？”

    手機居然真的是沒有電了，並且計緣長安開機鍵，手機也是震動一下開機又自動關機，再按一下連開機都不跳出來了。

    剛剛玩完手機也至少還有百分之八十的電，這會卻在不知不覺間自動關機了。

    計緣轉頭望望外面，也沒有瞧見之前耍棍的大軍。

    ‘算了，去拿充電寶吧！’

    帶著這個念頭，計緣朝著營地的方向走去，沒走幾步他就發覺天色居然有些昏暗了。

    而走了幾分鐘之後，計緣就懵了，他看到了那條涓涓流淌的小溪，看到了那塊平坦的山丘，只是，營地呢？

    別說公司裡的人一個不在，就是帳篷也全沒了，這他娘的什麼情況？

    這又不是愚人節，而且搭帳篷建營地這麼辛苦，傻子才馬上拆了搞惡作劇。

    計緣四處張望一下，看到稍遠處的溪邊有兩個穿著某種制服的人坐在那休息，也就快步走近一點詢問一聲。

    “哥們請問一下，你們看到前邊露營的人去哪了嗎？我們剛搭好營地沒多久的！”

    兩人身子明顯抖了一下，被突然出現的聲音嚇了一跳。

    然後轉頭詫異的看著計緣，他們剛剛雖然在休息，可也留意著四周的，這人就好像突然出現的一樣。

    聽到計緣的問題其中一人下意識就開口回答。

    “露營？剛剛？牛頭山這兩天可沒誰露營，都忙著找失蹤者呢。”

    “啊？”

    計緣這回答讓計緣更懵了。

    “有人在山裡失蹤了？”

    公司組團來之前可是查過的，這裡都沒什麼事啊，連天氣也都很好。

    “是啊，失蹤大半個月了，一個叫計緣的年輕人，和公司同事出來露營的。對了你和誰一起來山裡的，同伴呢？不知道搜救失蹤者這事？”

    搜救隊員說話間仔細打量著眼前的人，覺得這人外貿特徵有些熟悉，而邊上的計緣聽到這句話則直接呆住了。

    ‘失蹤？我自己？大半個月？’

    計緣的第一反應是感覺荒謬，第二反應則是感到哪裡不對勁。

    在驚愕的計緣還沒來得及再說點什麼，一整強烈的暈眩感傳來。

    眼前一黑，計緣就像瞬間失去了所有體力，強烈的虛弱感和暈眩感伴襲來，隨著一陣腿軟，身子就倒了下去。

    並且在這過程中，計緣身體以肉眼可見的速度瘦下來，嘴唇也好似迅速風化般變得乾裂無比。

    “先生？先生你怎麼了？小心！！”

    “扶住他扶住他！！”

    “不好！！！快叫增援！！！”

    計緣此生最後聽到的聲音，是兩個搜救隊員好似天外傳來的驚呼聲。
------------

第2章 精神摧殘

    牛頭山的搜救工作在持續了三周之後結束了，結局是令人痛惜的，二十四歲的大好青年計緣最終沒能搶救回來，主要死因是身體缺水，也就是被渴死的。

    據兩個發現計緣的搜救隊員說，當時天有點昏暗看不清，但剛發現計緣的時候他還能開口說話，暈倒後儘快送醫，但在送往醫院的路上就已經斷氣了，沒能搶救回來。

    這事對於牛頭山的和計緣所在的公司都產生了不小的影響，但受到打擊最大的還是計緣的父母親人。

    只是這一切計緣看不到了。

    。。。

    渾身酸痛無比……身體無法動彈……

    這是計緣意識蘇醒之後的最初感受。

    腦子渾渾噩噩的，思維也不太敏銳，僅有的思緒也被渾身上下好似針刺一般的疼痛感所充斥。

    身不能動，口不能言，目不能視，甚至連對外界的感覺都十分模糊，只是感受到越來越強烈的痛苦。

    也不知道過去了多久，那種折磨人的痛覺終於逐漸退去。

    這場煎熬過去，計緣整個人就像一灘爛泥一樣癱軟在地上喘息，在輕鬆了一小會之後，計緣就感覺到有些不對勁了。

    身下的觸感堅硬冰涼又比較平整，絕對不是躺在床上，反倒是像躺在地板上，周圍的氣溫有些低，時不時還有輕微的冷風吹過，凍得計緣直哆嗦。

    但也只能身體自發的哆嗦一下了，計緣發現自己現在還是動不了，除了能喘氣之外連眼睛都睜不開，這種感覺有些像傳說中的“鬼壓床”，但又有所不同，至少沒能感受到身體受到什麼特別的壓迫。

    在恢復思維的順暢和身體的觸感之後，計緣就一直處於一種恐慌的狀態。

    自己很顯然並不在家裡或者醫院，周圍沒有任何人聲，若說聲音的話，只是能聽到一些蟲鳴和偶爾的鳥叫，鼻子能聞到一股淡淡的黴味。

    這讓計緣不由懷疑自己是不是躺在什麼野外的馬路上，或者什麼更糟糕的地方。

    甚至有可能自己被什麼人綁架了，還打了藥扔在某個荒宅倉庫。

    在忐忑不安中不知過去多久，沒有人來沒有車往，有的只是一成不變的安靜。

    慢慢的，計緣就發現，自己的聽覺似乎變得很敏銳，那些高低不一的蟲鳴和鳥叫變得異常清晰。

    有時候，如果計緣那會剛好沒有被雜念和心中的忐忑影響，聽到蟲鳴鳥叫時能較為準確的感覺出它們在什麼位置，甚至還隱約知道兩者間距離多遠。

    不過這種聽力出眾的感覺雖然很神奇，可計緣心裡是越來越慌也越來越煩躁的。

    計緣不知道究竟過去了多久，但總覺得已經過去了很久很久的時間，這期間一直沒有任何人出現在身邊，哪怕真的是綁匪過來也好啊！

    加上身體不能動眼睛也睜不開，這種感覺比被關在小黑屋更可怕，為了不讓自己被逼瘋，計緣只能不斷思考問題，在心裡回憶和思索究竟發生了什麼。

    跳過自己昏迷的時間，最後的記憶停留小溪邊遇上的兩個人那，那會自己暈過去的時候還能聽到兩人的驚呼。

    兩人說是在尋找失蹤者，已經大半個月了，那麼從他們穿著制服看，可能兩人是搜救隊員，可為什麼自己沒在醫院而在這裡？

    是中間發生了什麼，還是這兩個搜救隊員本身有什麼不對勁？

    這些問題計緣只能思索和猜測，轉而把思緒再放到別的地方。

    而在這之前最不容忽視也是最最關鍵的，自然是那個詭異的棋局，沒有那個棋局這一切都不會發生。

    如果以前的計緣是無神論者，那麼現在的計緣顯然已經改變了觀點。

    不論是出來之後公司營地的消失，還是兩個搜救隊員的話，以及當時身體在短時間內產生的變化，都是計緣親歷的事實，前兩者或許還有作假的可能，可身體的變化卻是實實在在的。

    也就是說，當時的自己在外人眼中，確實已經失蹤了大半個月，而自己本人的感受則僅僅過去了幾分鐘甚至更短的時間而已。

    這不由讓計緣想起小時候聽爺爺講過的一個故事：

    （傳說在古時候有個樵夫，一日上山砍柴偶遇兩個老叟在山中下棋。

    於是樵夫就把薪柴和斧子放在樹邊，站在一旁打算看一會兩老叟的對弈，一老叟還笑著掰了半個桃子給他用來解渴充饑。

    看了半天之後，有老叟突然轉過頭對樵夫說道：“你該回家了。”

    樵夫這才驚覺天色已晚，於是伸手去拿柴擔和斧子，卻猛然發現乾柴早已不見，柴斧更是連斧柄都爛掉了，空餘一個袘k不堪的斧頭。

    有些驚異莫名的樵夫趕緊沿著熟悉而又陌生的山路回家，村落的樣子變化頗多，村內熟悉的面孔更是難見一張。

    細細問過，樵夫才知自己竟然在山中待了六十年，家人皆以為自己當年命喪獸口，家中的父母長輩也早已過世……）

    這個故事是小時候計緣最喜歡的故事之一，故事中的老叟流傳中是兩個仙人，並且在故事發源地還有一座有名的爛柯山。

    計緣和同事們去野營的自然不是爛柯山而是牛頭山，可計緣看到的古樹、棋局和鏽斧無一不對照了爛柯棋局的傳說。

    照此說來，也就不難解釋為什麼計緣覺得僅僅過去了一小會，外面卻已經時過境遷的去了大半個月。

    而且計緣的運氣比樵夫好也比樵夫差，好的是他沒多久就出來了，外面才過去不到一月，人生還沒有太大影響，差的是沒有仙人給他吃什麼靈丹妙藥，所以等於是不吃不喝過了大半月，沒直接死透了算老天爺保佑。

    此刻這麼想著的計緣，還不知道原來的自己其實早就死了。

    但即便如此，聯想完這一切也並沒有用去多長時間，計緣很快又被寂寞、惶恐和煩躁感籠罩了，哪怕強迫自己多思考多想一些問題，但那種壓抑感依然越來越嚴重。

    沒人說話，沒腳步聲，沒人來……

    時間是那麼漫長，沒有人，還是沒有人……

    越來越焦慮的情況下，計緣現在已經失去了時間概念，不知道過了一小時還是一天，已經不是靠強迫就能讓自己冷靜下來的了。

    難怪有些西方國家的監獄，關小黑屋會是對囚犯的嚴重懲罰了，這是對人嚴重的精神摧殘。

    現在計緣的狀態不是擔憂誰綁架了自己，完全已經變為盼望劫匪快點來，哪怕聽到他們的咒?或者來踢自己一腳也好。

    還是沒有人，還是沒人來！！！

    ‘快來個人吧！！！快來個人吧！！誰都行啊！！！’

    計緣無數次在心裡吼著，他最怕的是根本沒有什麼劫匪，自己就這麼孤獨的癱在一個荒郊野外，除了野獸蛇蟲外沒有任何人會來……
------------

第3章 萬物盛開

    計緣嘗試過睡覺，越是想睡偏偏越睡不著，時間是如此的漫長，向來樂觀的計緣被孤寂感折磨得絕望。

    “轟隆隆……”

    一陣聲勢浩大的驚雷突然響起，將計緣嚇了一跳。

    這種狀態下聽雷聲，帶給了計緣前所未有的感受，仿佛置身天上，感受到了雷霆的舞動。

    這種玄奇的感覺如同閃電透進心扉，將計緣心中的恐懼、焦慮、壓抑和混亂感掃去，讓他的心寧靜下來。

    “嘩啦啦啦……”

    沒過多久，雨點密集而下。

    計緣眼皮抖動著，耳中聽到了一粒粒雨點落下，聽清了雨點擊打在地面、岩石、花草之上。

    時間像是在這一刻減緩了流速。

    “啪嗒…”“啪嗒…”“啪嗒…”……

    一滴滴雨水撞碎在樹葉和地面等處，將聲音傳遞出去。

    雨滴的碎裂在計緣的心間的黑暗中帶起漣漪，每一陣漣漪帶勾勒出一處聲源資訊，千萬漣漪形成了畫卷，樹葉、樹冠、地面、山石、房屋、瓦礫、花草和雨中逃竄的動物，萬物的線條伴隨著雨聲在腦海中幻化而出……

    沒有色彩卻立體生動，仿佛計緣正隨著每一滴雨觸摸大地上的一切。

    雨落聽萬物，畫卷自心開！

    這是一種難以形容的玄妙體驗，計緣忘記了一切煩躁，甚至忘記了呼吸，靜靜的體會著，越是離得近的事物越清晰，離得遠了則逐漸朦朧。

    ‘原來自己真的還在山中，原來自己躺在山間的古舊破屋中，是破廟嗎…大雨來得很突然啊，好多小動物在倉皇逃竄……好美啊！’

    雖然依舊不能動彈不能睜眼，但計緣的嘴角隱約帶著一絲笑意。

    心中的煩躁得到疏解，而且這種不同尋常的聽力，也讓計緣不由懷疑是不是自己在那棋局上得到什麼好處了。

    一小會之後，計緣心頭一振，他終於聽到了最期待的聲音。

    。。。

    山雨中，一群背著蓋篷大籮筐人正在快步前進，這種大籮筐有些像古代讀書人遊學趕考時的書箱，上面帶著一塊罩布，但體積明顯要大得多。

    計緣聽不清他們的全貌，只能聽出雨滴落下的範圍，所以在心中感受到的是人的身體四肢、籮筐和罩子，臉部反而朦朧。

    讓計緣有些疑惑的不只是這種大籮筐，這些人有的披著蓑衣一樣的雨具，有的則沒有，總之完全不像是任何現代雨衣。

    “快點快點，大家跟上，前面就是山神廟了！！！”

    “小心腳下，雨天山路可滑得很?！！”

    “後面的跟上，到山神廟避避雨生個火，快點快點！！！”

    ……

    人群中不斷有人提醒大家小心，也不斷有人催促大家加快速度，也有人會停下來看看後面的人是否都跟上了。

    拐過幾顆大樹繞過一塊直立的山石，領頭的男子終於看到了近在咫尺的山神廟。

    “大傢伙加把勁，山神廟到了，看看有沒有人掉隊！！”

    “全在呢！！”

    “趕緊進廟，這山雨太涼了！！”

    一群人說話間加快了腳步，前前後後的沖入了山神廟。

    “呼！！！這雨來的真邪乎，差點沒把我淋死！”

    領頭的男子是個留著短須漢子，同大家一樣身上也滴滴答答落著水滴，他先將沉重的籮筐放下，然後脫下淅淅瀝瀝的蓑衣。

    活動了一下筋骨看看身後，一個個數過去，總共12個人一個沒少。

    “大家把貨物放到那邊，劉全和李貴把我們的柴碳拿出來，我們生個火暖暖！”

    “好?！”

    “那邊乾燥一點，走走，放那邊！”

    “我的衣服得烤烤幹了，哎沒來得及穿蓑衣。”

    一群人或者搬動籮筐，或者取柴生火，還有人將一塊乾燥的地面用攜帶的拂字簡單清掃。

    他們是一群行腳商，翻山越嶺是家常便飯，遇上惡劣的天氣也是事常有的事，所以總會在籮筐內準備乾柴木炭等東西，以應對現在這種情況。

    領隊的漢子叫張士林，父輩原本是渴望他能苦讀聖賢書，將來考取功名踏入士林，為張家光耀門楣，他天生不是讀書的料，加上後來家道中落，為了賺取錢財做起了辛苦的行腳商。

    作為領隊責任深重，需要顧及全隊人的安危，自然也會有一些優待，比如現在大家都在忙，張士林倒是可以揉揉肩膀放鬆一下，這一點誰都沒怨言，張士林的作用大家有目共睹，是個合格的好領隊。

    山神廟不大，也就幾丈長寬，三面牆還算穩固，除了外頭進門處的簷口有所破損外內部倒是沒有漏雨，只是兩扇大門早已倒塌且不翼而飛，讓冷風不時就能吹進來。

    山神廟裡面更是破敗不堪，到處都是蜘蛛網和野獸糞便，香案上香爐燭臺翻倒，貢品更是不可能有的，就連山神老爺的泥像也已經殘破到頭顱都不見了。

    “哎，虧了這山神廟還在，哪年要是山神廟倒了，在這牛奎山中就又少個落腳的地方了！”

    計緣將這些人的腳步聲和對話全都聽在耳中。

    原來自己在山中的山神廟裡，牛奎山？應該是口誤的牛頭山或者方言？

    這麼看來這些人可能是驢友，背著敞篷之類的工具，至少絕對不會是綁匪。

    但聲音明明很近了，廟也不大，自己可能是在廟的哪個角落，不然他們不可能看不到自己。

    “啊，士林哥，這邊有個人！！”

    聽到近處的驚呼聲，計緣在心頭狠狠松一口氣，終於發現我了，接下來應該是報警求援然後送自己去醫院了，自己這小命應該保住了。

    張士林聞聲趕緊繞過山神像，果然看到了後面躺著一個人，行腳商也三三兩兩聚攏過來。

    山神像後面的這個人雙目緊閉一動不動，蓬頭垢面衣衫襤褸，不知是死是活。

    最先發現這個乞丐的年輕人走近一步蹲下身來，探了探鼻息摸了摸額頭。

    “士林哥，這乞丐還有氣，但額頭好燙，怎麼辦？”

    什麼怎麼辦，你腦子秀逗了啊？報警啊！！！

    要不是現在開不了口，計緣真恨不得吼一聲，他還沒注意到這些人在叫他乞丐。

    張士林皺著眉頭，隨後歎了口氣。

    “荒山野嶺的，看樣子這乞丐也是熬不了多久了，一會給他口熱水看他能不能喝得下吧，哎，這該死的世道！！”

    “哎……”

    “走吧走吧，生火…”

    行腳商們搖著頭歎著氣，紛紛走開。

    等等！！等等啊！！你們幹嘛？你們走開幹嘛？報警啊喂！！

    不是吧？不是吧！！！

    這些人的反應和計緣想得完全不一樣，令他既懵又慌……
------------

第4章 難道我穿越了？

    自己還有救啊，還活著啊！

    哪怕你們見到的是一具屍體，不更應該報警嗎？

    計緣難以理解這群人的腦回路在想些什麼東西，他們這麼做等於在謀殺啊！

    剛剛有些對話也都奇奇怪怪，難不成這些人腦子真有些問題？

    計緣是感覺出來了，這群人沒有在開玩笑，他們真的不理會自己了，其中一人給自己蓋了點又在腦門上貼了塊濕布後，所有人就各忙各的去了。

    張士林吩咐大家把生火的位置挪了挪，放到了更靠近山神塑像的地方，這樣那個奄奄一息的乞丐也能暖和一點。

    “啪，啪，啪……”

    打火石的擊打聲中不斷有火花濺出，幾下之後，一小塊火絨就被點著。

    “著了著了，柴火！”

    “來了來了。”

    “別壓太實了！！”

    放上一些細碎的柴枝，再小心看護火苗，很快，火焰就旺盛起來。

    行腳商們架起土灶放上隨身的鐵鍋，又有人從廟門口取來之前接著雨水的竹筒，將清澈的雨水倒入鍋內燒煮，一切做得井然有序。

    等完成這些工作，行腳商們才暫時放鬆下來，全都坐在地上休息。

    “轟隆隆……”

    天邊雷聲滾滾，雨勢有增大的跡象。

    等待著水開的行腳商們都愣愣的望著山神廟外的大雨。

    “這雨不知道天黑前能不能下完？”

    有人憂心的歎了一句。

    “看這架勢，一時半會是停不了了！”

    又有人隨口答了一句，順便緊了緊衣服。

    “這春雨可真涼啊！”

    “是啊！瘦牛瘦馬難過二月八嘛！”

    一群人圍在不算大的火堆邊取暖，潮濕的衣服在一側用一根廟裡的細杆子掛了起來。

    鐵鍋的鍋蓋隨著鍋內水溫的不斷升高逐漸變得不安分，再過去不久，開始“乒乒乓乓”抖動起來。

    “水開了！”

    劉全笑著說了一句，然後從籮筐裡取出了一個木瓢，其他行腳商則紛紛拿出自己的木碗或者竹筒。

    劉全不厭其煩的一個個接過木碗竹筒，用木瓢子盛上開水，又一個個還給別人。

    而一個年輕人則打開一個籮筐從裡面提出來一個布袋，裡頭都是雜色的餅子之類的乾糧，抱著袋子一個個給人分吃的。

    “給。”“?拿著！”

    “趙哥，你喜歡的饅頭！”

    “謝謝！”

    年輕人每分一個，有的拍拍他的手臂有的道一聲謝，很快就到了張士林面前。

    “士林哥！還有饅頭和餅子，你要什麼？”

    張士林瞅了一眼布袋子。

    “給我餅子吧！”

    “好！”

    年輕人取出一個幹餅遞給張士林，後者接過去點了點頭，隨後他將袋子放回籮筐，自己也取了一個饅頭坐在了原來的位置。

    已經有人吹著木碗裡的水，就著涼了一點的開水開始吃乾糧了。

    這過程中，計緣能聽到木柴燒裂的劈啪聲，能聽到水滾的氣泡和鍋蓋聲，能聽到瓢水聲，也能聽到這些人的聊天聲。

    心想，他媽的太真實了，這群人居然一個個開吃了，真就完全不理會他計緣的死活啊！

    “士林，在水仙鎮的時候，我聽人說牛奎山近年來不太安穩啊，晚上都沒人待山上的，如果這雨一直下，我們晚上豈不是得留在山中？”

    說話的是一個啃著幹餅的中年男子，叫金順福，臉上滿是交錯的皺紋溝壑。

    張士林也望著外面的雨幕。

    “晚上小心點應該問題不大，而且…”

    他看了看計緣躺著的位置。

    “這個乞丐應該早就在這裡了，他都沒事，我們這麼多人又怕什麼呢，來條大蟲也能趕嚇跑它！”

    分乾糧的年輕人聽到這就是一哆嗦，都被水嗆到了。

    “咳咳咳…咳咳咳咳……哎呦士林哥，咳，你別嚇唬我啊！！！這牛奎山上真的有大蟲啊？”

    “哈哈哈哈哈……”“這小子…哈哈哈”

    “小東，你這膽子得練練啊哈哈哈……”

    邊上的人因為這一茬都笑了起來，這年輕人才加入隊伍不到兩個月，但是個很精神很勤快的小夥子，加上大家都是同鄉也熟悉，對他也多有照顧。

    張士林笑了笑，看著王東。

    “小東啊，這牛奎山峰多林深，真算起來足有方圓有二百里地，有幾隻大蟲再正常不過，但我們挑的道都靠外，還是比較安全的。”

    真是牛奎山不是牛頭山？大蟲？水仙鎮？

    在一邊的計緣疑惑越來越深，自己怎麼從牛頭山到了牛奎山，大蟲難道是指的老虎？水仙鎮這個名字倒反而是其次了，畢竟中華地大不能具知。

    火堆旁行腳商們有說有笑，張士林注意到金順福依然皺著眉頭，所以就靠了過去，小聲的詢問了一句。

    “老金，怎麼了？水仙鎮上聽到的究竟是什麼？”

    金順福就著一口熱水將口中的幹餅咽下，看看左右，以同樣小聲的話語回答張士林。

    “士林，我聽水仙鎮上的一些人說，這牛奎山，可能鬧妖怪啊……”

    不知為何，這話聽得張士林雞皮疙瘩都起來了。

    “當時我當笑話聽，也沒怎麼在意，牛奎山我們去年才走過兩趟，能有什麼事，但現在卻突然有些莫名發慌，士林你別笑我啊……”

    金順福加上的一句除了解釋，更像是勸慰自己。

    “別自己嚇自己了，好好休息吧！”

    張士林拍了拍金順福的手臂，他們出門在外有個私下的小規矩，不論白天還是晚上，絕對不能拍人肩膀。

    不過廟裡其實還有一個人也起了雞皮疙瘩，那就是形同半個植物人的計緣。

    這些人說的話聽著可絕不像是在開玩笑，也肯定不是在演戲，老實說如果真是演戲，現在的計緣有自信聽到場地和拍攝器械的那些響動，他很確定這裡除了自己就那十二個人。

    有腳步聲逐漸接近，拉回計緣的思緒。

    張士林端著一個木碗走到了神像後那個乞丐的邊上，摸了摸額頭，依然滾燙，氣息也弱到似有似無，他仔細端詳這個乞丐，臉上雖髒，但並沒有什麼膿瘡爛斑。

    猶豫了一下，張士林還是伸手用手腕將計緣的頭抬起來一點，端著木碗湊向計緣有些乾裂的嘴唇。

    “我們能做的不多，喝點吧……”

    溫度合適的熱水順著計緣的嘴角漏出，但也有不少灌入了口腔，喉嚨條件反射的將之一口口往肚子裡咽。

    甘露降臨潤澤五內，計緣感覺一下子舒服了好多好多。

    這個聲音計緣認得出，就是那些人口中的“士林哥”“士林”“張頭”，也就是說他叫張士林。

    很顯然這人不像是個精神病，其他人也一樣，一個極端強烈的猜測在心中滋生。

    難道，我真的穿越了？
------------

第5章 異常

    或許以往看一些文學作品的時候，很多人都恨不能以身替代故事內的主角，有很多人都渴望自身有什麼奇遇，計緣也不例外。

    但此刻的計緣卻很有些葉公好龍的意味，他感到很不安，非常不安。

    站在上帝視角看到某些文學和影視作品中的一切，感覺充滿挑戰性和樂趣，可換位到實地，計緣第一時間想到不是什麼爽快感和自身的幸運，腦海中充斥的是一切未知的危險，什麼疾病天災人禍厄運都包含在內……

    這可能是一個法度落後醫療落後的世界，由此帶來的緊張和不安感強烈到讓計緣心緒紊亂。

    來到了一個根本不瞭解的世界，甚至可能會遇上一些超常的威脅，猛獸都還是好的，妖怪就簡直太駭人了……

    在有了觀棋幾分鐘卻帶著自己跨越大半個月的經歷過後，計緣可不認為自己穿越的世界就真沒有妖魔鬼怪。

    更糟糕的是，計緣現在簡直就是個廢人，至少目前是這樣，身體狀況連普通人都不如，根本沒有任何自保手段，來隻老鼠都能咬死自己。

    唯一能讓計緣安慰一下自己的是，他從頭到腳全身上下雖然不能動彈，但是身體觸感都在，而真的半身不遂往往是對身體某些部分沒有感覺，所以自己應該沒有癱瘓。

    計緣現在慌得不要不要的，這些陌生人看起來心地也不壞，不知道會不會帶上自己一起離開啊，找個這裡的醫生幫自己看看！！

    讓計緣獨自待在深山老林，別說是動不了的狀態，就是身體健全體力充沛也不敢啊。

    這可不是2019年的中國，山裡危險的動物絕對一大把的，加上棋盤前的特殊遭遇，真到了個有妖怪的世界都說不準。

    現實不可能是日式動漫，妖怪更不可能蠢萌可愛，傳統故事裡的絕大多數妖怪可都是吃人的主。

    要不是實在動彈不得，計緣絕對要開口求人了。

    。。。

    張士林給眼前的乞丐喂了碗溫水，見其雖然嘴角不時會抽動幾下，但實則依然昏迷不醒，只能搖搖頭將乞丐輕輕放下，然後回到了同伴邊上。

    “士林哥，那個乞丐怎麼辦，下山的時候要帶上他嗎？”

    張士林歎氣搖了搖頭。

    “他很虛弱，估計是活不了多久了，也經不起折騰的……”

    說到這裡張士林就沒有再說下去，言下之意大家也都懂。

    咯?一下！

    不遠處的神像後，計緣的心涼了半截！

    雨還在不停的下著，行腳商們聊著天休息，話題的集中點其實和二十一世紀朋友們一起聊天大差不差，不外乎什麼八卦稀奇事，還有哪裡的姑娘好看也夾雜著一些略萎縮的葷笑話。

    當然從他們的聊天內容中，計緣也大致聽出了這群人是幹什麼的，雖然太明確，但這種行腳商似乎是類似於小時候印象中的背貨郎又有所不同，是屬於靠腳走長途倒騰商品貨物賺錢的人。

    計緣懷著一種悲涼的心態有意無意的聽著，也透過雨水的擊打傾聽著山神廟外的世界，這樣能讓他的心寧靜下來。

    這些人叫自己乞丐，是不是說明自己靈魂附體到了這個世界的一個乞丐身上呢？

    那牛頭山上被搜救隊找到的自己呢，是不是死了？

    也是，大半個月沒吃沒喝，應該是死了吧……

    爸爸媽媽聽到消息該很傷心吧，爺爺奶奶年紀這麼大了，要是知道了……

    計緣胡思亂想著，髒兮兮的臉上，眼角流出兩行淚水。

    也不知道是不是因為癱著沒什麼消耗，計緣並沒有什麼明顯的饑餓感。

    不清楚又過去多久，外面的雨逐漸停了，這讓計緣心中立刻咯?一下，他還記得行腳商們想要在雨停後立刻離開的。

    “士林哥，雨好像停了！”

    這是那個叫王東的年輕人的聲音。

    “是啊，但天也馬上黑了，在雨後的山中走夜路太危險了，今晚大家就在山神廟過夜吧。”

    張士林的聲音也隨後響起。

    計緣心頭微微一愣，原來已經要天黑了啊，這時候他反而有些慶倖，慶倖雨停得夠遲，這樣這些人至少今晚不會丟下自己離開。

    雨停後，有行腳商出去到山神廟附近收集了一些有些濕的乾柴回來，擺在火堆旁烘烤，保證夜晚能有足夠的柴火燃燒。

    而計緣似乎被所有人遺忘了，入夜後再也沒人來看過他的狀況。

    他其實很期盼著張士林或者誰來給自己換個敷額頭的布塊，來給自己喂點水，不是說自己真的多麼需要這些，而是這樣或許能蒼白的說明行腳商們不會丟下他。

    但現實是有些殘酷的，非親非故，只不過是一個看似行將就木的病乞丐而已。

    如果是在二十一世紀的祖國，自己早就得救了吧，計緣不止一次的這麼想著。

    “霍，這荒山破廟的有這麼多人啊，這下我就不用怕了！！！”

    一個帶著驚喜的陌生聲音突然在廟門口響起，引得張士林等人轉頭望向門口，一些行腳商都站了起來。

    門口是一個穿著長衫書生模樣的人，見到廟裡的人似乎很高興。

    “看到你們太好了！！！我白天進山遊玩和友人走散了，結果直接在山裡頭迷了路，不巧還下了大雨，只好找地方避雨，雨停了天卻黑了，心裡頭別提有多怕了，還好看到了這邊的火光！！！”

    來人邊說邊朝裡走。

    “就算你們是山賊，我哪怕丟些錢財也希望你們下山的時候能帶上，我可不敢一個人待在山上啊！！！”

    看著來人既緊張又驚喜的樣子，張士林等人也是笑著松了口氣，是個倒楣書生。

    “過來烤烤火吧，我們不是山賊！”

    “哈哈哈哈，你們書生就是悠閒，跑山裡來遊玩！可有功名在身？”

    “不曾不曾…見笑了見笑了……”

    書生有些拘謹但心下大安的狀態誰都看得出來，看得這些行腳商也笑呵呵。

    整個山神廟內，只有一個人覺得不妙。

    計緣脊背發涼頭皮發麻，整個人身上雞皮疙瘩刷刷刷的一陣陣起來。

    直到張士林等人和書生對話，計緣才發現山神廟內多了一個人。

    他剛剛，居然沒發現這個所謂的書生怎麼到的山神廟，他居然從始至終都沒有聽到書生的腳步聲！

    這個書生有問題！！！
------------

第6章 別跟他走！

    體驗過雨落聽萬物的玄奇，計緣現在對自己此刻的聽力非常自信，雖然剛才並不算心無雜念，可這麼近的距離下，一個人的腳步聲是絕對不會漏下的。

    回想剛才金順福所說的內容，讓計緣不由的心下發寒。

    荒山野嶺的森冷夜晚，突然出現一個來路不明的書生，怎麼想都不太正常。

    但這個書生的神態動作都很到位，加上書生的身份和手無縛雞之力的樣子，似乎已經成功的初步取得了行腳商們的信任。

    實話說這個山神廟也不是行腳商們的私有財產，誰都有進來休息的權利，他們畢竟也不是窮凶極惡蠻不講理的人，所以就算對書生還有戒心也不可能趕人。

    行腳商們當然不是完全沒戒備，雖然客客氣氣所招呼書生坐下，也是要問清楚書生跟腳的。

    “敢問先生姓甚名誰，家住何方，在何處就學？”

    張士林好歹也讀過一些書，詢問書生的時候這一句就顯得文氣多了，讓最年輕的王東都忍不住看了他好幾眼。

    書生一聽不敢怠慢，朝著張士林拱手作揖。

    “小生姓陸，單名一個興字，家住水仙鎮牌門坊，乃是德勝府青松書院的學生，這一次和書院友人遊學回鄉一起上山……”

    大概是因為張士林詢問的方式，書生將他當成了半個讀書人，的自稱從“我”改成了“小生”。

    書生既是回憶又是後怕，一五一十的講述和哪些友人一起上山，為什麼會無意在山中走散，自己家住哪裡，在哪個書院學習，中途還時不時就會吐出一句文縐縐的詩詞，話語全都條理分明，絕不像是信口胡謅。

    書生表現的不優柔不造作，話語禮貌得體。

    尤其聽到書生是正統書院的學生，更是令一眾行腳商肅然起敬，比起獨自在家苦學的讀書人，書院學生從地位、家室和才學都會好很多，也就是俗話說的含金量高。

    讀書人向來是受人敬仰的，更何況是青松書院的門生。

    慢慢的，連張士林也放下了戒備，不但如此，大家還對陸書生恭敬有加。

    而書生也不倨傲，接水拿食什麼的都會連聲道謝，只是稱其不餓暫時不吃。

    計緣的心已經沉到了穀底，這個所謂的書生太能演了，若非計緣早已經在心中斷定這個傢伙絕不是人，恐怕也早已經相信了他。

    這太可怕了，太可怕了！

    如果現在有一個選項能讓計緣選擇保持穿越還是立刻回家，他會毫不猶豫的選後者，可惜現在他沒得選。

    現在計緣還有一絲僥倖，因為這個書生需要這樣演，說明這個東西應該也不是能大殺四方的主，而且對方似乎還沒發現山神塑像後面躺著個乞丐。

    陸書生和行腳商們已經有說有笑，難得一個大書院的學生對他們這些商販沒有任何偏見，聊起來自然很融洽。

    好似突然想到了什麼，書生一拍腦袋對著張士林等人神秘兮兮的說。

    “對了！小生身上所帶錢財不多，自是無法報答列位相助之恩，但小生在來山神廟的路上見到了一個好東西，想必可以給諸位帶來一些收益！”

    果然立刻引起了大家的興趣。

    “不知是什麼好東西？”

    書生壓低了聲音。

    “年份十足的山王參！”

    人參乃是名貴藥材，而在參字前加上山王二字往往指人參中極品。

    作為常年跋山涉水的行腳商，如果遇上合適的藥材，也是會小心挖掘帶走的，都是可觀的收益。

    大家一聽山王參，表情就有些興奮了。

    張士林一聽皺了下眉頭，看看陸書生。

    “陸公子，你一個讀書人，也識得山王參的樣子？”

    “哈哈哈，張兄台所言甚是，我雖確實在雜書《草木精要》看過人參的特徵，可也不能一眼辨出山王參，但我不行別人可以啊！”

    陸書生說到這還小心的左右看了看，然後壓低了聲音。

    “我是水仙鎮的人，知道偶爾會有一群趕山人來鎮上趕集賣山貨藥材，也曾和他們聊過幾次，知道些許內幕。”

    “那山王參葉掌九片，高豎紅籽花，最關鍵啊……”

    說到這，包括張士林在內的所有行腳商已經不由自主湊過腦袋。

    “最關鍵是那人參莖稈上，系了三條小紅繩，這是有高明的趕山頭領下的土法，防止山王參逃跑！！”

    這說法令很多行腳商耳目一新，也令他們十分興奮。

    “對，我聽老人說過，年份大的人參會鑽土逃跑，只有最厲害的趕山人能捉住它們！”

    金順福也將以前聽過的話敘述出來。

    “是極是極！金兄台所言非虛！”

    陸書生輕拍手心點頭贊同。

    “趕山人系著紅繩沒有挖走，想必是要等山王參到最佳火候，但列位不需如此，若能得了這山王參，想必也是不菲的收益，若不是當時我心中懼怕甚重又害怕挖傷了藥材，說不定就已經挖走了。”

    “對對！！！”

    “士林哥，我們去挖了吧！！！”

    “書生，那山王參在什麼地方？”

    ……

    行腳商們興奮難耐，恨不得馬上去挖了山王參。

    財帛動人心，利益的驅使使得他們對陸書生的話更加信任。

    計緣心中寒意越來越深，只有一個念頭——要糟！！

    面對行腳商們的熱切，書生想了一下後才回答。

    “那地方距離小生之前躲雨的位置不遠，不需兩炷香的時間便可往返，若列位真的想要，最好天亮前隨我前去。”

    “這是為何？此刻天黑路滑，豈不是太不安全了？”

    張士林疑惑的問了一句。

    “張兄台有所不知，趕山人都在天亮前夕進山，我看那山王參紅花已立，萬一趕山人就在這一兩天來挖參，我們今晚不去豈不是錯過了？”

    “是啊！！”

    “有道理！！”

    “士林哥，我手腳靈便，我去吧！！”

    “對啊，我們快去挖了！！”

    這年頭，養家糊口是最大的事，且山王參天生地養，也不是趕山人系了紅繩就說一定是他們的，只要不撞上就沒事。

    “不用都去，去幾個手腳靈活的，剩下的人在這看著東西。”

    張士林也沒有再多作猶豫，開始從羅筐內找出火把油布等物。

    “老金，小東、劉全還有李貴，你們四個和陸公子一起去，山裡路滑，路上注意一定要保證陸公子的安全！！”

    “包在我身上！”“放心士林哥，我不會讓陸公子摔著的！”

    “有勞了有勞了”

    陸書生作揖道謝，在沒人注意的火光一側，那笑容咧開了蒼白詭異的弧度……

    計緣只覺得一陣陣寒意直竄頭皮，心中狂吼。

    ‘別去！！！別跟他去！！！’
------------

第7章 半瞎

    求你們別傻了！！！別去啊！！！

    計緣在神像後心急如焚，這些行腳商要是出事了，最後就輪到他自己了！

    他只恨不能吼出聲，只能聽著腳步聲越來越遠直至消失在耳中。

    在這種強烈的內心掙扎下，計緣眼皮劇烈抖動，嘴角也在不斷顫抖，右手的小指居然微微動了一下。

    計緣第一時間就感受到這一點變化，這讓原本心情極度糟糕的他立刻提振了精神。

    他細細感受著身體，發現在劇烈的意識掙扎下，這種“鬼壓床”已經有了一絲絲緩解，雙手的其中幾根手指頭已經能勉強曲張，雖然幅度不大，但確實巨大的進步。

    這讓計緣欣喜若狂，被帶出去的那四個行腳商鐵定結局堪憂，但自己如果能動起來，能夠聯合這些行腳商的話，說不定還能有條活路。

    山神廟口，這些火把張士林只將其中兩個火把點燃，然後遞給王東他們，夜間的冷風吹得火焰左搖右擺。

    “小心點，注意保護好陸公子。”

    “沒問題士林哥！”

    “老金，你注意點！”

    “放心把士林！我看著呢！”

    金順福接過火把，和另外幾人一起紛紛向著張士林保證，畢竟是行腳商，也算是半個老山客，這麼點路不會怕的。

    張士林想將第二個點燃的火把交給陸書生，畢竟對方是要帶路的，不過陸書生卻沒有接。

    “不了不了，我有點怕火把燒到我的長衫，讓小東兄弟拿著就好了！”

    “對對對，給我給我，嘿嘿嘿”

    王東直接笑著搶過了火把。

    “你這小子！”

    張士林笑?一句，將剩下未點燃的火把放到劉全背著的輕背簍內，再次吩咐他們注意腳下道路之後，一行人才出發去挖山王參了。

    山神廟內，計緣面目猙獰手腳抽搐，這自然不是發病了，而是在劇烈掙扎著想要取得身體的控制權。

    門口剩下的八個行腳商知道火光遠去，才一起返回了山神秒內，臉上的表情都是充滿了期待和喜悅。

    哪怕不是山王參，一株年份十足的人參都值不少銀錢，畢竟有錢人都惜命，好藥材捨得下本。

    “張頭，這個乞丐怎麼了？”

    有人才坐在火堆邊，就發現了計緣的異樣，不由驚呼出來。

    張士林趕緊快步走了過去，其他行腳商也一起圍了過來，他們看著計緣掙扎的樣子都有些?得慌。

    “他身上好多汗……”

    “這是羊癲瘋了嗎？”

    “拿根木棍來，撬開他的嘴，別讓他把自己舌頭咬斷了！！”

    張士林蹲下來固定住乞丐抽搐的身子，朝著其他人吼了一聲。

    立刻有人從柴堆了找了一根合適的。

    “我掰開他的嘴，你立刻給他塞進去！！”

    “嗚…嗚嗚……”

    計緣本能的就抗拒，自己又不是羊癲瘋，這木棍不知道多髒。

    “幫我按著他！！”

    沒一會，一根木棍就卡在了計緣抽搐的嘴裡，還好是橫著讓他咬住的。

    一群行腳商看了一會，慢慢回到了火堆邊。

    有人歎著氣。

    “這乞丐今晚上應該是過不去了，如果是這樣的話，我們順手幫他挖個坑埋了吧。”

    “是啊，山神廟以後我們也會落腳，還是別讓屍體留在這了。”

    你們特麼的！！！

    明知道他們是好意，計緣聽得就是莫名的青筋暴起。

    也就是在之前那波人走了大概十幾分鐘的樣子。

    “吼嗷~~~~~~~~~~”

    一陣恐怖的吼聲突然自遙遠的地方響起，嚇得山神廟內的所有人都下意識一抖。

    “嘰嘰……”“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”

    周圍的山樹上有無數飛鳥被嚇得四散飛起，在山神廟周圍倉皇鳴叫。

    同時一陣涼風透過廟門吹拂，將廟宇內的火堆吹得搖擺不定。

    “張頭！！！”“士林！！什麼聲音？”

    “野獸？”

    張士林臉色有些蒼白，望著廟外的夜色下意識的縮了縮身子。

    “虎嘯驚山林……是大蟲！！”

    “嘶…….”

    周圍一陣吸氣聲。

    “那小東和老金他們！？”

    沒人敢接下去說了。

    張士林也是捏著拳頭看著廟外。

    “這大蟲的聲音很遠，小東他們…應該不會有事，對，他們還帶著火把，以防萬一，大家也把傢伙準備好，今晚不能睡了！”

    這一聲虎嘯同樣也嚇得計緣猛一個激靈。

    只是這激靈過後，計緣發現，自己竟然取得了對身體的控制權！

    此刻他的右手一收一握，雖然略有生澀卻控制自如，他沒有貿然直起身來，而是細心體會著這種來之不易的感覺。

    隨後，計緣緩緩睜開了雙眼，如果他能看到自己的眼睛，就會發現此刻自己的雙眼中心顏色較淺，是一種剔透的灰白。

    感覺光線有些微弱，昏暗得難以看清，若不是並非完全看不到什麼，計緣差點以為自己現在是個瞎子。

    他略微側動頭部，望向火堆，心裡咯?了一下。

    火堆在自己眼中顯得十分模糊，火光如同隔著一層厚重的磨砂，在眼中透處來的光線有限。

    自己這視力，不是簡單有一點缺陷了吧……

    ‘至少不是完全瞎了…’

    計緣只好在心中這麼安慰自己。

    不過只是睜開眼這麼一會，眼睛就有些酸酸的，不算難以忍受，但卻絕對不舒服。

    “張頭，那要飯的醒了！！”

    雖然現在剩下的行腳商們都很緊張，但還是有人發現了計緣的異常，這聲音也引得大家望瞭望那個乞丐的方向，果然看到他在動，並且還轉頭望向了這邊。

    只是現在就連張士林也沒功夫理會這個非親非故的乞丐，大家都從籮筐裡找出柴刀短棍等物緊緊握在手中，並且神情緊張的留意著廟門的方向。

    計緣這會也沒工夫計較自己的視力問題，此刻最關鍵的是自己的命，他嘗試著坐起來，但雙臂支撐才起身一半居然有一陣強烈的暈眩和無力感。

    “啪…”得一下，計緣又跌回了地面並且後腦著地。

    “嘶…呵…”

    這一下可痛得很，讓計緣忍不住齜牙。

    他發現自己雖然能動了可就像大病初愈一樣，使不上力氣，那些行腳商則根本沒人注意自己這邊。

    計緣沒開口求人家幫忙，自己用右手抓著邊上塑像的底座，很艱難才坐了起來。
------------

第8章 為虎作倀

    在計緣還處於因為坐起來而導致的乏力和暈眩感之中時，廟外突然有一個聲音由遠及近。

    “士林哥！！！士林哥！！！”

    廟裡的人一下激動起來。

    “是小東！！小東回來了！”

    果然，王東的身影很快就從外頭跑進了山神廟，立刻被一臉緊張的張士林等人圍住。

    “小東，怎麼就你一個人？老金他們沒事吧？那個書生呢？剛剛大蟲的吼聲你們聽到了嗎？”

    張士林一連串的問題問出來，急於從王東口中得到答案。

    王東只是一副喘著粗氣的樣子，臉色有些不太自然，沒有接過旁人遞來的水碗，看了一眼張士林又移開視線，緩和了一下氣息才開始回答問題。

    “老金他們和陸先生在一起，挖山王參的事情很順利，但是……”

    “但是什麼？哎呀小東你平時不是最能說嘛，現在吞吞吐吐的！！！”

    “別打岔！”

    張士林吼了一聲，看向臉色有些蒼白的王東。

    “小東你接著說。”

    “嗯，山王參在一個斜坡上，我們才挖出山王參，結果聽到了遠方一聲虎嘯，太嚇人了，結果老金和陸書生還有劉全被這麼一嚇，沒腳下沒踩穩，給滑下去了！”

    聽到略低著頭的王東這麼一說，張士林等人大急。

    “什麼？滑下去了？”

    “老金和劉全怎麼樣了？”“高不高？”

    “小東你倒是說啊！！！”

    張士林急了，抓著王東的手臂問他。

    這一搖晃，似乎把王東搖清醒了，說話也更利索了一些。

    “那坡不高，也不算很陡，老金他們都沒什麼大礙，就是腳崴得厲害，老金讓我回來找兩三個人去幫忙，一起把他們架回來，李貴在那邊照顧他們呢。”

    “那還等什麼，我們快去！！”

    “對對對！”“算我一個！”

    既然沒有遇上大蟲，眾人也就心下安定不少，紛紛表示要去幫忙。

    張士林也是如此。

    “這次我帶小杜和阿華同小東一起回去幫忙，其他人留在山神廟內看好東西。”

    說話間，張士林和邊上幾人已經拿出了幾個火把，並取火點燃。

    計緣手腳冰涼，一陣陣麻麻的涼意直竄頭皮。

    他認出了這個年輕行腳商的聲音，但除了他的說話聲，計緣根本沒聽到他來時的腳步聲。

    並且，當計緣用自己灰白的眼神望向那裡是，模糊的視界內看到的王東是兩個重影，一個很正常，一個的脖子詭異的歪折在一邊，時不時還會抽搐一下。

    這場景讓計緣的雞皮疙瘩根本無法消退。

    偏偏邊上的張士林等人對此毫無所覺。

    這已經不是人了！

    回想之前的虎嘯聲，計緣突然間明白了什麼。

    他自然怕得要死，可聽到張士林打算帶人一起隨著這個倀鬼出去，心下一急也顧不了什麼了，除了不希望張士林死之外，也覺得若是廟裡只剩下5人就危險了。

    這邊張士林他們點燃火把就要急匆匆往外跑。

    “走走走，小東你在前頭帶路，我們……”

    “慢著！！！”

    冷不丁一個陌生的聲音響起，嚇了大家一跳，緊張的尋聲望去，才發現居然是那個乞丐，他不知什麼時候以及坐到了山神像一側，正靠著神像望著廟門口的方向。

    計緣此時的聲音卻和身體狀態不同，吐字清晰且中正渾厚。

    “張士林，王東有問題，你們不能跟著他走！”

    在計緣眼中，自己的聲音引得王東十分僵硬的轉頭，刺激得計緣後腦都麻麻得。

    “那乞丐，你說什麼胡話，士林哥，我們快走，老金他們還等著呢！！”

    “嗯好。”

    相信自己的同伴還是相信一個爛乞丐根本就用不著多想，張士林還是一腳跨出了廟門。

    “站住！！王東已經死了！！！”

    這一吼立刻讓張士林等人停了下來，下意識的望向王東，後者站在廟外看著他們，黑夜的陰影蓋住了面部。

    “士林哥，快走啊，老金他們等著我們呢，別聽這爛乞丐胡說，我這不好好的嗎？”

    王東走近一步，火把的火光照亮了他的半張臉，看到了蒼白膚色下努力咧開嘴的笑容……

    很不和諧，很不對勁！！

    每一個行腳商都感覺一陣涼意上竄，要出去的幾人下意識就將腳縮了回來。

    張士林咽了口口水，看看王東又看看乞丐。

    “小東，你，你真的沒事？”

    但王東還沒說話，坐在廟裡的計緣立刻冷聲道。

    “為虎作倀，為虎作倀，王東已經是一個倀鬼，和之前那個陸書生一樣，是準備將你們引到猛虎邊上吃掉的！！如果你們跟他去就回不來了！”

    “倀鬼！！”

    張士林等人被嚇得連退好幾步，回想之前的虎嘯，和一些王東回來後的不對勁，行腳商紛紛頭皮發麻。

    “士林哥，別信他呀，老金他們還等著呢。”

    王東朝著廟門走過來，聲音卻沒什麼情緒起伏。

    “小東，你先別過來！！”

    張士林已經將火把舉到了身前，王東的腳步停下了。

    他看著廟門口的人，廟門口的人也死死盯著他，沉默了一小會，隨後的一幕嚇得眾人幾乎窒息，只見王東突然模糊起來，呼吸間就化為煙絮往廟外飄走了。

    “乓當…”

    一把柴刀掉在地上，兩個有兩個行腳商被嚇得癱倒。

    “鬼，鬼啊！！”“啊！！！”“哎呦媽呀！！”

    “進廟！！進廟！！！！”

    “對對對，快進廟！！！拿好傢伙，拿好傢伙！！”

    剩下的八個行腳商倉皇間連滾帶爬的逃回了山神廟裡頭，全都下意識的靠近山神像和乞丐。

    張士林呼吸還有點紊亂，看看廟外的黑夜又看看計緣。

    “這位，這位高人，您……”

    沒等張士林說完，計緣就舉手制止了他，計緣現在的臉色很不好，嘴唇都在微微顫抖，只是環境略昏暗所以旁人看不清。

    “沙沙沙…沙沙沙……”

    風變得大了一些，草木在林中胡亂搖擺。

    耳中，一陣陣沉穩有力的特殊腳步聲由遠及近，一種野獸咧嘴低嘶的聲音自廟外傳來，間或夾雜著低哮。

    計緣咽了口口水，緊張的注視著廟外，在這幾秒鐘時間背上已經濕透了。

    “別說話……它來了……”
------------

第9章 井水不犯河水

    它？

    行腳商們先是一愣，隨後臉色刷得一下全都變得蒼白無血，全都反應過來這個“它”指的是什麼了。

    計緣也很怕，實際上他比這些行腳商們更怕，怕得連呼吸都帶著一絲抖動，但至少他表面上還算鎮定，看起來也比這些行腳商好得多。

    四爪和雙腳走路在地上發出的聲音是明顯不同的，計緣閉上了早就乾澀發酸的眼睛，這會讓他將注意力更多放到聽覺上。

    聲音很輕，但卻有一種厚重感，如同肉墊擠壓泥土和枯枝落葉，四肢交錯落地好似閒庭信步。

    不知道是不是剛才計緣的錯覺，周圍的風聲和草木搖擺聲都比剛才大了一些，而林中的夜鳥全都不再鳴叫，仿佛被嚇得不敢出聲。

    會是老虎嗎？或者說虎精？

    計緣破舊的衣服已經被汗水浸濕，隨著爪步聲的接近，計緣越來越懷疑廟裡面這麼點人能起到什麼作用。

    山神廟裡的其他人則完全是連大氣都不敢出，死死抓著手中的武器縮在火堆後望著廟外的方向。

    他們雖然沒有計緣的敏銳聽覺，但知道風的變化，周圍的花草樹木枝丫搖擺不定沒有個方向性。

    氣氛壓抑到令人窒息，所有行腳商臉上都佈滿了細密的汗水。

    “吼嗷~~~~~~~”

    一陣猛烈的虎嘯自廟外響起，周圍一?那林驚鳥飛，許多夜鳥都驚叫著拍打翅膀飛離。

    當然，廟裡面的人更是被嚇得不行，很多人感覺腳都軟了。

    到了這時候，已經沒誰有僥倖心理認為老金他們還有誰活著了。

    計緣心裡慌亂得不行，不論從之前的倀鬼還是現在的聲勢，都證明外頭的絕對已經不是尋常的老虎。

    邊上這些軟腳蝦加上自己這個怕的要死的廢物半瞎，別說是成了精的猛虎，就是來隻普通老虎估計都得跪啊。

    只是沒等計緣在心中來一輪罵天罵地，就被打斷了思緒。

    “我與你，井水不犯河水，亦沒有，踏入山神廟，為何你要幫他們？”

    一陣低沉渾厚的聲音混合著猛虎的低聲嘶吼從外面傳來。

    計緣心臟一陣抽搐，真的他娘的是虎精！！

    不過計緣馬上反應了過來，話裡面的資訊讓他心思如電，他以前所未見的速度高速思考，在短短幾個呼吸間就閃過無數種可能。

    行腳商們在驚嚇過後也下意識的看著身邊的乞丐。

    ‘他媽的來到這種鬼地方，橫豎是個死，不如賭一把！！’

    計緣一咬牙，一改之前的懼怕和卑微心態，發出中氣十足的聲音。

    “正因為你我井水不犯河水，那書生倀鬼前來我並沒有理會，但張士林此人心性純良，我飲得其一碗熱水，算承其小恩，不會任由他這麼去死。”

    一口氣說完這些話，計緣的心跳快得和按死了扳機的機關槍一樣，突突突得壓都壓不住。

    外面沉默了一會，計緣感覺再過一會自己的心臟就要從嗓子眼裡跳出來了。

    似乎是什麼問題考慮了良久，外面帶著獸齜的厚重聲音再次響起嗎，不過等來的話卻和吃不吃人無關。

    “我雖從未與你照面，卻知曉你來此一月裡日益死氣深重，為何此時卻生機勃勃？”

    計緣悄悄的舒氣，沒有一言不合就沖進來就好。

    他心思電轉，竭力壓榨著自己的智商來思索著猛虎精的問題。

    結合前面的話，計緣首先確認了自己果然算是魂穿，也就是說佔據了別人的身體，並且對方的問題裡至少說明了三個關鍵要素。

    第一，猛虎居於深山，這乞丐住在山神廟，雙方從沒照過面。

    第二，可能這個乞丐應該原本就不簡單，所以猛虎精沒有動他，當然也可能是不屑吃殘障人士或者有潔癖。

    第三也是猛虎精疑惑的根本，這乞丐原本應該就快死了，因為計緣的穿越，導致在猛虎精眼裡乞丐變得生機十足。

    計緣現在只想要一個結果，唬住這虎精，保障大家安全最關鍵是保障自己安全。

    已經過了有一會了，萬一外頭的東西不耐煩就不好了，計緣也豁出去了，一些以前看過的故事和各種中二幻想快速劃過腦海，從表面上給人的感覺就是乞丐沉默了一會才開口。

    他刻意將語速放慢一些。

    “也沒什麼不能說的，說來可笑，當初我自知時日無多，不過在此等死而已，不成想卻另有所悟向死而生。”

    廟外猛虎雙目瞪大，利爪激動得抓入地中，向死而生，向死而生，說得容易，但其中蘊含的資訊哪怕是猛虎精也知道是非常駭人的。

    兩日前他曾經見到晴空有雷霆落下，氣息之恐怖天威之莫測，乃他平生僅見，絕非尋常雷雨閃電可比，當時的猛虎精甚至癱軟在洞中。

    今天猛虎精突然明白，雷霆的源頭在這裡！

    他是成精修煉的獸類，修行何其艱辛，何其困苦！

    而眼前廟裡這個之前以為是普通乞丐的人，能臨死化蝶重生不說，修行境界想必也極其深遠。

    實話說，這也是猛虎精碰到的第一個修行中人，但哪怕只見過這一個，他也明白此人絕非尋常修行人士可比。

    此刻，明知自己對於人族來說是個異類妖物，明知道多留在這裡可能有危險，猛虎也忍不住帶著急躁和忐忑詢問。

    “先生，先生對我的修行如何看待？”

    然後可能意識到太突兀，立刻補上一句。

    “我在這牛奎山修行百餘載無法無依，如今絞盡各法不得再進，先生可願，可願指點一二，陸山君感激不盡！”

    連尊稱都用上了，很明顯的，從稱呼到語氣，已經有了很大轉變，關乎到修行根本這種比天還大的事情，由不得虎精不慎重，他的修行已經被困很久了。

    當然，即便是猛虎精也明白詢問修行法門乃是一個忌諱，妖獸飛禽之屬更是在歲月中苦苦自悟自修，有一點成果邊便可歡喜很久，更不會輕易告訴其他人，所以他問廟裡這個看不透的乞丐時也小心翼翼，只求的一絲點播。

    既然雙方沒有什麼不可開解的仇怨，自然要抓住機會試試求教。

    也多虧了倀鬼陸書生，讓虎精學習瞭解了一些人世禮儀見聞，它自覺應該還算禮貌。

    只是忐忑和不安讓猛虎說完這句話就緊張的左右走動，期盼的望著廟內，同時也做好準備，一旦廟中人暴起發難，就以最快速度反擊或者逃跑。

    計緣原本以為這虎精會顯得更加激烈，沒想到還有點文縐縐起來了，他都不敢想像外頭一隻大老虎文縐縐咬文嚼字的樣子。

    甩開這些荒謬的聯想，計緣平復發慌的情緒再次開口，這次語速要慢了很多。

    “敢問陸山君，修行至今食人幾何？”

    計緣很清楚這種情況下，越是慌的時候越不能表露出來，反而要根據情況適當強勢一些。

    聽得廟內的問話，外頭的猛虎一時間居然心頭一慌，急躁得利爪刨土而不自知，隨後猛然想到什麼，鼻息一甩。

    呼~~

    一陣幻霧之氣流出，到跟前化為一個人影，正是陸書生。

    猛虎張望那邊火光影影倬倬的山神廟，小聲對著書生倀鬼道。

    “剛剛的都聽見了吧，我該如何回答，才能不錯失奧妙良機，若你這次能幫到我，我許諾放你魂歸故土！”

    不過陸山君根本沒想到這低微的細語其實全被計緣聽到了，也讓計緣更認識到這虎精對所謂修行奧妙的在意程度。

    陸書生對著陸山君微微鞠躬，然後望向山神廟。

    “此前我去廟宇引人他自睡不起，這次卻因張士林而阻攔，此人行事隨乎本心，此類人最惡誑語，況乎高人？陸山君最好一切如實回答，不可有為達目的刻意欺騙之舉。”

    聽到這話，體型龐大的吊睛猛虎臉上居然眉頭緊鎖，表情略顯掙扎糾結，隨後甩了甩虎首才朝著廟裡開口。

    “不敢欺瞞先生，陸山君修行至今久不得進，不得已以人進補，食人，已五十有三…但我食人如同人食鳥獸，亦不存濫殺之念，飽腹不食，白日不擾我者不食，只食青壯不食老幼病殘！”

    我滴媽呀！！！吃了53個人了！！！

    計緣剛才雖然只是為了引出後面的話隨便問的一個尖銳問題，但聽到答案腳都有些軟了，邊上的行腳商們更是不堪，好幾個嚇得顫出聲。
------------

第10章 總算沒被嚇死

    回答完這個問題，廟外猛虎和邊上的倀鬼都充滿忐忑，廟裡的人則都嚇得慌愣了好一會，所以有了片刻沉默。

    計緣再次平復了一下情緒，苦思如何同吃人不眨眼的虎妖好好和諧交流。

    在廟外猛虎開始急躁的時候，聲線悠長的話語終於從廟裡傳出來。

    “陸山君倒是好魄力，換妖而處怕是會欺言幾人而已，倒是沒讓我看輕了你！”

    書生倀鬼不由在袖口中攥緊了拳頭，猛虎精陸山君也是竊喜不已。

    “人乃萬物靈長，或許有的妖認為食人最為滋補，陸山君以為如何？”

    計緣沒等猛虎精再說話，直接再次發問。

    除了讓外頭的東西打消吃人的念頭，他根本上還是在拖延時間，好讓自己想到合適的話來應對，畢竟如果最後誆不住他，對方發怒暴起就全完了。

    不過簡單的問題，外頭的猛虎和倀鬼又急了。

    陸山君碩大的虎首只是盯著倀鬼，他自己是根本不知道該怎麼回答的，感覺說“是”絕對錯，說“不是”又太簡單了，萬一廟裡那位又問一句“為什麼不是”怎麼辦。

    書生倀鬼急得左右走動，頗有種當初求學是嚴厲的先生在身側考較學問的感覺。

    “想到了麼，想到了嗎？”

    “山君莫急，山君莫急…有了！”

    “快說快說！！！”

    書生下意識舉起袖子想擦擦不存在的汗水，一邊小聲回答。

    “此問的回答自然不會是贊同前語，關鍵在於如何說明不贊同的觀點，又不能駁斥山君前言，畢竟山君吃了五十三人……山君需如此道來……”

    陸山君虎首上的表情從懊惱到皺眉到舒展。

    “你是說我們不管怎麼答必定是錯的，只需要合乎本心不自駁就行了？”

    “然也，山君信我！”

    猛虎微微點頭，沖著廟裡開口。

    “先生所問在下苦思良久，我陸山君自誕生靈智以來久居牛奎山，少見其他妖類，不知他們想法，與我而言，誠然食人卻是滋補，但先生此問令我頓覺不妥，還請先生教我！”

    居然把問題拋回來了。

    不過這樣正合計緣的意了，作為經歷過網路大爆炸時代的年輕人，見識過豐富到無法形容的各種資訊和知識，只要不是慌到發蒙，其實搞點深奧有理的不難，別的不說那些雞湯就很有噱頭。

    這次沒讓陸山君和倀鬼等多久，廟裡的人直接回答了問題。

    “常言道人乃萬物之靈，草木禽獸之精為人所吸引，但人也是世間情緒最複雜的生靈，怨憤因果糾纏不休，妖物久食人易成癮，以為滋補修行卻早已戾氣纏身，久之精進有餘突破不能，日積月累更是性情凶戾靈性蒙蔽，直至瘋狂……此，自取滅亡之道也。”

    陸山君這頭大猛虎聽得直咽口水，渾身毛髮都微微豎立。

    從沒有誰說過這些，書生倀鬼和他說的一些書上雖然常有勸人向善的內容，也但也多事一些可笑的迂腐話語，現在廟中人的話簡直聽得令他冒冷汗。

    因為他陸山君確實有種越吃越想吃人的衝動，也確實困于修行很久了，這一點廟裡的人應該是不清楚的，所以兩相印證，他自然很相信這番道理。

    這會，陸山君甚至已經忘了自己最初問的那個問題了，而是沖著廟內急問。

    “先生，可有，可有補救之法？？”

    聽到這話，計緣小心的舒出一口氣，心裡的大石頭去了一大半，蒙得很關鍵啊！

    “計某聽陸山君之前所言，食人如同人食鳥獸，不存濫殺之念，飽腹不食，白日不食，老幼病殘不食，在妖中已是難能可貴，呵呵呵呵呵，說不得當初陸山君沒動我這爛乞丐也是承了這份情！”

    “不敢不敢！！先生高人，陸山君不敢冒犯！”

    陸山君心頭又是一慌，趕忙應聲解釋，實際上最初確實是這種情況，只是後來逐漸覺得這乞丐或許不簡單，但也只是懷疑，而今天則是確認了。

    計緣也不敢得寸進尺，而是緩聲繼續道。

    “補救之法說簡單簡單，說難也難，絕非一句不食人而已，但究其根本道理並不深奧，修行如做人，身正心正道正，此為根本。”

    計緣停頓了一下，覺得這句話逼格或許還達不到鎮住猛虎精的地步，隨後立刻再補上一句。

    “天之道，損有餘而補不足；人之道，損不足以奉有餘。此前你問我所悟為何，此後你問我如何補救，皆是此理也……陸山君，你與計某緣分不淺，今日，說得已經夠多了！”

    計緣說完這句就緊張的等外頭的反應了。

    外頭的猛虎眉頭緊鎖又伸展，伸展再緊鎖，苦思冥想似有所悟又覺道深意長，但心裡卻踏實了許多。

    廟裡廟外的沉默持續了足足好幾分鐘，這幾分鐘可把計緣煎熬壞了，但出奇的不是太慌。

    “沙沙…沙沙沙…”

    “呼~~~呼~~~”

    風聲搖曳間，陸山君在苦思過後，四肢開始緩緩邁動，朝著山神廟的方向而去。

    每一下腳步聲，都像是帶著爪子踩在計緣的心頭，冷汗不由得再次從後背滲出，心裡直呼：要死要死要死！！！自己好像特麼的裝過了頭，這下把自己作死了！！！

    這會反倒是張士林等行腳商心態要好一些，雖然也是緊張的不行，但一來他們聽不見虎步，而來已經認定了邊上有高人，心裡安定很多。

    幾個呼吸的時間，陸山君已經到達廟門口。

    隨後在計緣和一眾行腳商的驚駭感中，一隻腦袋碩大目測體長接近四米的吊睛猛虎，緩緩跨入廟門，身邊還跟著那個陸書生。

    黃毛黑紋，額前王字，虎目凶光，不怒自駭。

    行腳商們聯手中武器的都握不住，紛紛嚇得癱軟，計緣也是連動都不敢動。

    猛虎的眼神完全沒有看其他人，而是望著那個坐在殘破山神像邊上的乞丐，雖蓬頭垢面，一雙似開似合的蒼目平視著門口。

    “陸山君得先生指點之恩，沒齒難忘！”

    猛虎居然身體上仰，前肢相交，雙爪做出拱手的姿勢，朝著計緣拜了三拜。

    隨後身體恢復四肢著地，虎目轉向倀鬼，口中一吸，一陣白氣自倀鬼身上被吸入猛虎體內。

    “我曾許諾你，若能助我，當放你離去，你走吧！”

    書生倀鬼驚喜不已，朝著陸山君拜了拜，然後面向計緣直接下跪，磕了好幾個頭，又面向行腳商們磕了好幾個頭，沒有多說什麼話，直接化為煙絮飄走，煙絮還沒出廟門就已經消散不可見。

    書生倀鬼離開後，陸山君望向那幾個行腳商，在他們怕得要死的眼神中，又吐出了倀鬼王東，同樣遣其離去。

    計緣見狀有些僵硬的笑了下，總算自己沒被嚇死。

    “不敢打擾先生休息，陸山君告退！”

    做完這一切，留下這句話後，這只駭人的猛虎慢慢離開了山神廟，周圍的風聲也逐漸平和了下來。
------------

第11章 從不爆粗，但忍不住

    等完全聽不見任何聲音後又過去了好一會，計緣一下子就靠在了山神像上沒了力氣，更多的汗水不要錢的流出來。

    剛剛耗費的體力就好似大學期間連續跑了幾次五公里越野，現在的計緣連動根手指頭的力氣都沒了，只是如同一條死狗一樣靠著山神像喘氣。

    這情形看得張士林等人有些不知所措，原本他們正在慶倖自己還活著，這會就慌了神。

    “大師，大師您沒事吧？”

    “水……”

    “水水水！！快給大師弄點水來！！”

    張士林和一眾行腳商手忙腳亂，取毛巾的取毛巾取竹筒杯的取竹筒杯，還有人在邊上用衣服給計緣扇風。

    “水來了水來了，大師您喝！！”

    張士林原本想將竹筒遞給計緣，發現對方只是喘氣沒有抬手，就小心的將竹筒湊到計緣的嘴邊傾斜。

    “咕嚕…咕嚕…咕……”

    一陣狂飲之下計緣都喝夠了張士林還緊張著不鬆手，而現在嘴裡堵著竹筒手腳又無力。

    ‘靠，有點眼力勁啊！！！’

    計緣只好屏氣閉嘴，等看到水淋出來了張士林才意識到大師不要喝了，趕忙把竹筒撤了。

    “嘶…呼……”

    計緣長出一口氣，算是緩過來一些了。

    張士林和其他行腳商見狀紛紛也跟著松了一口氣，隨後忽然想起來什麼，張士林直接在計緣面前跪下了。

    其他行腳商見狀也紛紛效仿。

    “謝大師救命之恩，謝大師救命之恩，給您磕頭了，給您磕頭！！！”

    “謝大師救了我們！！”“謝謝大師……”

    剩下八個行腳商磕頭落地有聲，不是裝裝樣子的。

    這頭磕頭計緣非常不好意，長這麼大被人鞠個躬都害臊，更別提被這麼多人磕頭了。

    “快起來吧，別磕頭了，你們不埋怨我沒能救下王東他們就不錯了……”

    這是計緣心裡話，上輩子見多了升米恩斗米仇的事情，與其讓行腳商們在心裡念著帶來什麼變數，還不如自己先挑明瞭。

    果然，此話一出行腳商們都愣住了，相互之間看看，氣氛有些尷尬。

    他們沒膽子承認這點，但不代表沒這麼想，實際上就連張士林也想過如果大師早點出手，王東和金順福他們就不會死了。

    這些行腳商的沉默證明了計緣的猜測，他又不是黃老邪，喜歡我行我素自虐，做好事未必需要別人一直念著自己的好，但也不想在人心裡留誤會。

    計緣想得有點多，萬一這些人裡頭有人回頭越想越憤憤呢，萬一那些死者家人一直憤恨呢，說不定怕猛虎怨自己呢。

    “不是我剛才不想救那四人，實在是剛才我也分身乏術，你們也聽到那猛虎精所說的了，化死為生這種事情哪裡能簡單了，當時倀鬼前來，我正在關鍵時刻，渾身不能動彈！”

    反正編一次是編，編兩次也無所謂了，計緣也就胡謅了，還打算說嚴重些。

    “為了救你們，我不惜耗費自身道行破困而出，可惜那四人已經離開，現在這狀態嗎，能保下你們已經是萬幸了！！”

    結合計緣現在這幅樣子，這話還是很有說服力的，讓張士林等人倍感汗顏。

    “嘿，以後多留心眼，深山老林，夜遇什麼俊書生美婦人，都不是什麼正常事。”

    計緣這語重心長的話既是說給行腳商，其實也是在提醒自己。

    “謝謝大師教誨，謝謝大師教誨！！”“謝謝大師！”

    “大師您餓嗎？我們還有點吃的。”

    “別大師前大師後了，叫還是先生把……”

    計緣覺得大師這詞怎麼都像是被人當神棍了，還不如猛虎精陸山君的用詞妥當。

    至於吃東西，雖然他知道現在身體很虛，可實在是沒有任何胃口。

    當晚，哪怕知道危險已經遠去，可依然沒什麼人敢睡覺，除了累到不行的計緣，他發誓自己僅僅是累得想躺著休息一下，結果幾秒鐘入眠。

    。。。

    第二天天一亮，在擔驚受怕中挨了一夜的行腳商們都坐不住了，紛紛起來準備離開這裡。

    張士林等人將另外四人的行李全都拿出來，放到自己的背簍裡，空的背簍就套在自己的背簍下面。

    “哎…小東走了，怎麼和王叔交代啊……”

    “是啊，老金家裡還有兩個孩子呢…這一下…哎……”

    “劉全和李貴都還沒娶媳婦，年紀輕輕的……”

    “以後我們多幫襯著點吧！”

    “是啊，只能這樣了……”

    行腳商們唉聲歎氣，因為天亮，懼怕感已經緩和了不少，氣氛有些傷感。

    張士林走到山神像後面，那位高人還在酣睡，身上蓋著一件衣衫和蓑衣，都是張士林他們在計緣睡著後蓋上的。

    也不愧是高人，昨夜所有人都不敢睡，就連尿都憋著，也只有藝高人膽大的才睡得踏實。

    “大師，大…先生，計先生，我們要走了，您有什麼打算？先生？”

    計緣疲憊得很，隱約聽到有人在叫他。

    “先生，我們要走了，您有什麼吩咐嗎？先生……”

    “哎…別吵我…煩不煩啊……”

    睡夢中的計緣一手撓著面部的瘙癢，一手像趕蒼蠅一樣揮了揮手。

    “士林，別打擾先生睡覺了！！”

    “是啊張頭，先生都在這住一個月了！趁現在天亮我們趕緊下山吧！”

    “士林哥，先生都趕人了，我們快走吧！”

    張士林本來還想當面道個別，最好再求個什麼護身符之類的，現在也不敢多打擾了。

    猶豫了一下，從籮筐裡取出一袋幹餅饅頭和一個裝滿水的竹筒，小心的放在山神塑像旁邊。

    “我們給先生磕個頭再走吧！”

    “嗯對。”“有道理！”“好！”

    一眾行腳商和張士林一起，圍在山上像一側，跪下來朝著熟睡的計緣磕了兩個響頭。

    “咚咚咚咚……”

    “哎吵個屁啊……”

    計緣翻身罵了一句。

    “哎呀先生生氣了！！快走快走！！”“走走走！！！”

    “哎等等我。”“噓，小聲點！！！”

    …

    行腳商們趕忙背上背簍，離開了這座令他們驚心動魄的山神廟，並且在心中暗自決定，以後絕不走牛奎山這條道了。

    。。。

    日上三竿，廟裡頭的計緣伸著懶腰醒了過來。

    “呵阿呼……睡得…真舒服啊！！！”

    周圍似乎有些太安靜了，計緣揉著眼睛看了一圈，雖然視線模糊得很，也看得出天亮了，就是覺得有哪不對勁。

    等等！！人呢？人都去哪了！！！

    臥槽槽槽槽槽！！挨千刀的張士林，你們他娘的把老子給落下了！！！！
------------

第12章 紅狐

    計緣心裡面已經把張士林等人祖宗十八代都給問候遍了，雖然也是為了自己的命著想，但自己畢竟救了他們不是，怎麼特麼走了也不把自己帶上，連招呼也不打一聲！！

    最氣憤的是計緣現在想罵都不敢吼出聲來，只能憋著，把自己臉都給憋紅了。

    好半天，計緣的情緒才穩定下來。

    “呼…呼……”

    給自己順了順氣，計緣頹然的坐在山神像邊上。

    ‘媽的，現在我怎麼辦？要不冒險下山？’

    計緣望瞭望山神像邊上的食物和水，總算那群傢伙還算有點良心，留下點吃的給自己。

    等冷靜下來一點之後，計緣想起來剛剛睡著的時候好像聽到過張士林叫他，只是當時自己睡得正酣，或許根本沒搭理。

    “好歹也是救命恩人啊，你們就不能等我醒了當面道聲謝再走嘛，不然把我搖醒也好的啊……”

    計緣還是忍不住唉聲歎氣，這群行腳商這麼一走，把他的計畫全打亂了。

    畢竟來到了一個不熟悉的世界，原本計緣打算和行腳商一起下山，最好是憑藉救命恩人的身份，讓他們幫忙找個地方落腳，然後再做打算。

    這世界既然有猛虎精，那肯定會有真正的高人，說不定還會有修仙者甚至是仙人，那自己的眼睛就未必治不了，如果運氣好，保不准計緣就能踏入修行的道路。

    穿越這種事情都發生了，並且以來就正面撞上猛虎精，計緣也算是連續接觸小概率事件，從概率學上講，也算是十足的好運氣了。

    這麼一想，計緣居然還真就有點小小的興奮感。

    從地上撿起那一小麻袋的吃的，順便拿出一個饅頭叼在嘴裡，再提上竹筒上的麻繩斜掛在身上，計緣就這麼小心的朝著山神廟外摸索。

    他這點視力，不談什麼細節的話還是勉強能頂點用的，至少能看得到周圍景物的輪廓，只是落腳要特別小心。

    “吼嗷~~~~”

    才到廟門口，遠方深山裡的，虎嘯聲遙遙傳來。

    計緣一抖，那點興奮感也立刻被嚇沒了，條件反射般騰騰騰往後退，然後腳下突然踩到什麼圓圓的東西，身體瞬間失去了重心。

    “嘩…”“乓當~”

    “砰…”

    “哎呦……”

    計緣腳下踩到了一節蠟燭，後仰著摔倒撞著了山神廟的神案後又跌倒，摔了個昏天黑地。

    “嘶…呵……媽的…人倒楣了，喝涼水都塞牙!”

    計緣掙扎著坐起身來，尋著痛覺小心的摸摸自己的後腦，發現被磕出一個大包，摸一下就痛一下，所幸痛覺只是表皮上的痛，大腦應該沒什麼問題。

    休息了一會，計緣好受了一些，愣愣的望著手邊的小麻袋和竹筒罐子。

    這一摔讓計緣下山的衝動有所緩解，你說要是在爬坡下坡的時候也不小心來這麼一下，那他計某人豈不是有直接報銷的可能？

    計緣向來是一個惜命的，甚至可以說是一個怕疼的人，上輩子的命丟了，這輩子雖然開局不咋地但好歹還有個盼頭的。

    “轟隆隆……”

    雷聲響起，天邊再一次銀蛇電舞，計緣這次倒是沒被嚇一跳，但眼看著山雨欲來，這會他這麼個半瞎下山似乎更不合適了。

    俗話說上山容易下山難，真他喵的應景！

    ‘要不…咱就再歇歇？’

    “嘩啦啦啦啦……”

    沒過多久，雨點就密集而下，山裡的天氣真是說變就變，這下不用計緣在糾結了，現在出去鐵定白給。

    所幸計緣就坐在神案前，閉上眼睛收束心神，讓自己寧靜下來。

    果然，隨著心思安定，心中那副沒有顏色的美麗畫卷隨著雨聲慢慢浮現，沐浴著山雨的生動美景緩緩展開。

    大雨中，計緣最喜歡聽的是那些動物跑來跑去的聲音，那樣的畫面感非常有活力，甚至讓計緣聯想到了燒烤的氣息。

    忽然，計緣聽到有一隻小動物在雨中慌不擇路，似乎朝著山神廟的方向跑來了，一陣小跑就竄入了廟簷。

    小動物的身上還在滴落著水滴，在計緣的聽覺中小心往山神廟內走來，但是才跨入廟門就頓住了腳步，好像是因為發現了坐在神案前的計緣。

    計緣睜開了眼睛，眼前是一片迷糊的光影，這只小動物的樣子也是一片模糊的輪廓，比土狗還要小一些。

    通過剛才雨中的觀察，計緣知道這應該是一隻狐狸。

    這種動物比較膽小，不會更不會攻擊人類，所以計緣還是比較安心的。

    嚴格來說這荒廢的山神廟大部分時間都是屬於動物的，從廟內一些動物糞便就能看出來，計緣和行腳商們不過是過客。

    都是躲雨的，計緣也沒有想要趕走這只狐狸的念頭，一個人也怪無聊的。

    這是一隻毛色相對鮮豔的紅狐，頓在廟門口一直盯著計緣，見裡頭的人半天沒什麼反應，才放鬆了一些，猶豫了一下，走入了廟門後貼在前牆的一側，然後開始甩動身體。

    “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”

    紅狐毛上的雨水隨著身體的快速擺動被甩飛，很多都飛到了幾米外的計緣身上，讓計緣不由用手擋一下臉。

    不過在狐狸抖水的時候，計緣倒是能將狐狸的細節聽得更清楚，絨絨的毛髮也纖毫畢現，很顯然這是一隻很漂亮的小動物。

    這狐狸倒也乖巧，抖完水就靠在廟門的牆邊趴著休息，時不時會警惕的觀察一下計緣的反應。

    一人一狐，一個暫不能行，一個在廟裡避雨，相繼無言相安無事。

    這會，計緣終於覺得有些餓了，想要吃什麼好的自然沒有，但好歹還有一小袋乾糧，能填飽肚子。

    摸索著打開袋子，用手捏了捏，幹餅硬得和石頭一樣，饅頭不算鬆軟但對比干餅好很多了，所以就取了一個饅頭出來。

    撕開一小半放到鼻子邊嗅了嗅，沒什麼黴腐的味道，於是就塞到嘴裡吃了起來，這越吃就越覺得餓，一個饅頭堅持不到十幾秒就被吃光了。

    計緣忍不住又拿了一個饅頭，一番狼吞虎嚥有將其解決，然後硬生生止住了再吃一個的衝動。

    這袋子並不大，兩個饅頭一去，就癟下去一塊，伸手摸索著細細掰算，也就還剩下兩個饅頭三個幹餅。

    作為生活在二十一世紀的大好青年，有著正當工作，雖說大家口裡一直說為生計發愁，但從沒有因為會不會被餓死這種事情操過心，所以之前在這方面的反應遲鈍了一些，此刻的計緣才猛然驚覺，自己的存糧很不殷實啊！

    而且就算下山了，應該也沒什麼親朋好友可以依靠吧，靠什麼謀生？有什麼是現在的自己能幹的，乞討？

    “糟心啊啊啊！！！”

    計緣忍不住神經質般飆了一句。

    嚇得外側的狐狸警覺起身。

    倒是把計緣的注意力吸引了過去。

    “嘿嘿，小狐狸啊，我這瞎子可沒帶什麼能喂你的，饅頭餅子倒是有一點，可是一你不吃，二我也不肯給，要是你能把我給吃了，倒也少了我一些煩惱了。”

    “嘶…”

    狐狸毛髮微微炸開，四肢緊繃，朝著計緣咧嘴嘶聲。

    “開玩笑開玩笑的！你就抓個田鼠逮個兔子挺好的……”

    計緣和聲和氣的，他覺得剛才自己的聲音和動作肯定是刺激到這狐狸了，兔子急了還咬人呢，別把狐狸不當野獸啊！

    好半天，一人一狐雙方沒都再沒什麼動靜，那狐狸又小心在牆角的趴下，計緣也鬆口氣靠著神案繼續發呆。
------------

第13章 少俠少俠

    今天的雨比起昨天顯得短促很多，下了沒多久就停了下來，但氣溫因為這場雨顯得有些涼。

    感受到涼意的計緣摸索著將行腳商留下的一件衣服穿上，隨後又披上了那件蓑衣。

    昨天從行腳商的對話中得知現在應該是初春時期，天氣冷點也正常，只是計緣遇上的兩場雨都沒那種春雨綿綿的意思。

    只是今天醒來的時候就已經挺晚，現在雨停估摸著也快到傍晚了，山中天黑很快，加上現在路滑，計緣就是有膽子下山條件也不允許了。

    今晚沒有行腳商，也就是沒有火堆可以取暖了。

    “哎……”

    計緣有些唉聲歎氣的，對自己的前途命運一片悲觀，目前也只能寄希望于明天晴空萬里，能為自己這可悲的能見度創造點優勢條件。

    確實如計緣預料的那樣，山裡天黑得很快，沒一會就已經顯得灰濛濛的了，快晚上了他也有點慫，不敢如同白天一樣坐在神案前，又苟到了原本的神像後面。

    原本在廟裡躲雨的紅狐不知道什麼時候已經離開。

    計緣現在的心情比起前一天更忐忑一些，畢竟就一個人了，昨晚才把猛虎精誆走，應該不至於才一天就反應過來吧。

    也就是打了個瞌睡的功夫，計緣被一陣新的吵鬧聲給擾了清夢，天還沒黑，遠處的山道上傳來一些人聲。

    計緣一下子就精神了，在山神像後的破草席上坐起來，側耳傾聽著動靜。

    ‘不會吧，這麼巧？這破廟又不是什麼交通樞紐，還能天天來人的？不會是倀鬼吧？不會不會不會，有腳步聲，別自己嚇自己！！！’

    山道稍遠處，一行9人正在山道上行走，腳步大多比較輕快。

    其中有男有女大多看起來比較年輕，且多人手中都拿著兵器，以刀劍居多，也有人拿著頭部包鐵的長棍，中間還有兩人扛著一個大麻袋，不知道裡頭裝了什麼。

    只是這些人表面上都有些狼狽，因為沒帶雨具的關係，剛剛即便及時找了躲雨的地方，也都被雨給淋到了。

    走在最前面的一人叫燕飛，是一個手持流蘇劍的年輕男子，一米八的個頭身材勻稱修長，一雙丹鳳眼炯炯有神。

    他望瞭望前頭，指著遠處向同伴們說道。

    “前面就是山神廟，我們快到那裡去休息一下，烤烤火養精蓄銳！”

    “好，大家走快點，這雨後的山道走起來實在費力！”

    一女子紮緊手腳腕的貼身勁裝外還披著一件短掛，現在則濕漉漉的貼在身上，走幾步恨恨的甩一下粘在靴子上的泥。

    “我們居然沒人想到帶雨具，真是太可笑了。”

    女子一邊加快腳步一邊煩躁的自嘲出聲。

    那名扛著包鐵長棍壯漢笑了笑。

    “嘿嘿，洛師妹，這山裡的天氣可是說變就變，上山前明明太陽老高的，誰能想得到呢。”

    “笑什麼笑，你不也被淋成了落湯雞！”

    “好了別吵了，我們不是來玩的，大家進廟修整！”

    雖然地面泥濘，這些人走起來也有些扭捏，但計緣不得不承認，他們的腳程還是很快的，沒一會就走到了山神廟前。

    破舊的荒野小廟，周圍林木中夾雜著枯樹，被山石樹蔭遮蔽的光線，加上此刻已是傍晚，讓這一片看起來陰森森的。

    “阿~阿~”

    兩聲烏鴉叫，在山神廟後的枯樹上響起，顯得更加應景。

    9人原本輕快的腳步全都下意識的放慢下來，連說話聲都小了不少。

    山神廟雖破，但除了少了大門，還算能擋風遮雨，燕飛走到廟簷邊，朝內掃了一圈看到了之前行腳商們生火後留下的碳堆和沒燒完的木柴，心中微微松一口氣。

    “水仙鎮的人說得沒錯，這裡確實應該經常有人歇腳，不過大家還是多注意一點。”

    廟裡頭的計緣對於這群人的反應覺得有些莫名其妙，之前路上抱怨的時候挺大聲的，現在倒是小心起來了。

    但他也實在笑不出來，沒人的時候他盼著來人，真來人了他又擔心對方是窮凶極惡之徒，畢竟現在沒啥自保能力。

    幾個人在山神廟外轉了一圈之後才進了裡頭。

    燕飛最先走入廟內，其他人緊隨其後。

    他們眼神瞥了好幾眼火堆和乾柴後，放輕腳步慢慢走近山神像，頻頻看向山神廟頂端和一些角落，主要注意力自然是在山神像後面。

    最先發現計緣的還是燕飛，畢竟在最前頭，他走到原本的篝火邊假意查看一下，然後抬頭望向山神像背後就看到了靠在那邊的計緣。

    “一個乞丐？”

    其他人也都走了過來，大致看清了計緣的樣子。

    “喂，叫花子，這裡就你一個人嗎？”

    那個手持長棍的男子朝著計緣吼了一句，這大嗓門把計緣喊得耳朵都癢了，下意識伸出小手指撓了撓左耳。

    這群人的呼吸普遍比那些行腳商更有力也更綿長，直覺告訴計緣這些人應該不是普通人，他也不敢在這群人面前多逼逼，還是老實點問什麼答什麼。

    “是啊，你們來之前就我一個人。”

    計緣原本想取笑一句“難道你們不算人？”，但一想到這可不是隔著網路敲鍵盤，也不是自己熟悉的世界，隨便口花當心被打。

    一行人中的那個所謂洛師妹看看計緣這衣衫破爛狼狽不堪的樣子，詫異出聲。

    “這山裡有吃人的猛虎，你竟然敢一個人來山上啊？”

    雖然這問題可能是好奇心占主要因素，但計緣還是指望能讓他們帶自己下山，至少也得嘗試一下，所以半真半假的沮喪回答。

    “那也沒辦法啊，我眼睛不好使，帶我來的人自己走了，就算知道山上有老虎，沒人幫襯也不好一個人下山啊。”

    同情心，一定要博得同情心！

    這時候，那名丹鳳眼的青年沖著大家做了個手勢，點了點計緣，然後再指指自己的眼睛，所有人下意識細看這個乞丐的雙目，發現這乞丐微微睜著的眼睛雖然透亮，但瞳色灰白。

    有人壓低了嗓子小聲道：“是個瞎子……”

    這壓低的嗓音自然逃不了計緣的耳朵，計緣樂觀的想著，說得小聲就是顧忌自己的感受，這麼看來至少這人應該心地不算太壞。

    所以計緣對於自己能離開的期待感也上升了一些。

    人群中那個持長棍的健壯男子看了一眼那個洛師妹和其他人，隨後沖著他道：

    “遇上我們算你運氣好，等我們解決了那條吃人的大蟲，帶你一起下山！”

    原本剛升起欣喜的計緣，聽到後半段話，心猛得一跳。

    想殺大蟲，哪個大蟲？不會是陸山君吧？

    “呃，你們上山來幹什麼的？”

    計緣有些忐忑的問了他們一句。

    回答的還是那個嗓門特別大的持棍漢子。

    “哈哈哈哈哈……我們聽說這片山出吃人猛虎已經時日不短，官府久不得除之，秉承胸中俠義之氣，接了甯安縣衙榜單，前來水仙鎮為民除害！”

    “正是如此！”“沒錯！”

    周圍男女也點頭附和，自信滿滿的在計緣面前展現俠義之氣。

    計緣愣了一下，腦子裡下意識跳出的念頭就是：‘這群人來找死！’
------------

第14章 勸不住的

    計緣這麼一個瞎乞丐，本就不是這些人關心的重點，說明來意之後就各自在廟裡頭忙碌起來。

    “砰”“砰”

    兩隻大麻袋被放在角落，計緣早知道裡頭是什麼，因為偶爾從裡頭能傳出一點豬和羊的叫聲。

    “叫花子，這裡的柴火是你的嗎，我們用用可以吧？就當我們向你按市價買了。”

    背著流蘇劍的男子在不遠處出喊了一聲，愣神的計緣聞聲反應過來，忙擺了擺手示意他們隨便用。

    不過燕飛也就是這麼問了一聲，並沒有拿出什麼柴火錢給計緣，計緣也不會蠢到追問要錢。

    其他人也沒誰有興趣再多理會廟裡的乞丐，收拾場地的收拾場地，生火的生火，然後各自找了地方坐下來休息。

    哪怕已經幾乎認定了這群人在作死，但計緣也沒有立刻站出來指正他們的行為有多愚蠢。

    看他們那樣子雖然不算壞，但比起張士林來可遠算不上多熱心，惹煩了他們不帶自己下山了怎麼辦。

    得先觀察觀察或者說聽察聽察。

    萬一他們真有大能耐呢，真能降服陸山君呢？

    計緣這會靜下心來仔細傾聽這九人的任何響動，比如一些武器放在地上的金屬碰撞聲讓計緣明白他們帶著不少傢伙，加上他們的綿長氣息，應該真的是練家子。

    這裡的武林高手是前世現實那樣的，還是如影視劇中一樣能飛簷走壁？能不能對付得了成了精的老虎？是不是帶了什麼符咒之類的東西？

    計緣既有些擔憂也很好奇這群人會怎麼做。

    火堆再次燃起，烤火的人已經換了一批，有些人還將身上一些外面的罩衫脫下來用木杆掛在邊上烤火，不論男女都沒有太多扭捏姿態。

    現在天還沒完全黑，計緣推測他們的計畫可能是要用誘餌引誘猛虎出來，但又不像是要馬上動身的樣子。

    “聽水仙鎮的人說，鬧虎災已經有挺久了，到如今可是吃了不少人。”

    坐在火堆邊的洛姓女子用樹枝撥弄著火種的木炭，抱著膝小聲詢問著。

    燕飛用一塊布小心的擦拭著自己的長劍劍刃，一邊回答。

    “不錯，當然我認為在山中失蹤的也不全是被大蟲吃了，畢竟山林險峻，可笑的是水仙鎮上還有人傳言是鬧妖邪。”

    聽聞燕飛說道這個，邊上一個腳邊放著鬼頭刀的漢子也忍不住插嘴。

    “可不是，當時我和燕飛一起詢問牛奎山猛虎的事情，那水仙鎮的人都緘口不提，還是茶館一個老伯很忌諱的說山上可能有妖怪，哈哈哈哈，真這世上要真有妖怪，是你不說話就不會招來的？”

    “簡直荒唐，還不是照樣有過山客往來山間！”

    一個沒有帶任何兵器的男子給火堆添了一塊柴火，也笑著說：

    “好了好了，我們既然接了榜單，就幫他們把此事了了，若真有妖邪倒也好，我陸乘風還想見識見識呢！”

    “哈哈哈，有理！”

    邊上人一陣笑著附和，年少輕狂身負武功，這次結伴出來，正是一展壯志雄心的時候，想要在江湖上闖出一番名頭！

    越是聽他們聊得起勁，計緣對這夥人抱的希望就越低，看起來他們根本不知道這山上是真有妖怪。

    計緣覺得自己好歹得嘗試制止一下，別到時候幹不掉妖怪，還連累自己被遷怒。

    9名年輕的武人仿佛把乞丐給忘了，所以計緣只能自己引起他們的注意。

    “咳咳咳……幾位莫不是來此打虎的壯士？”

    計緣咳嗽幾聲後試探著詢問。

    聽到計緣這麼一問，幾人全都把視線轉過來望向他。

    “沒錯，我們揭了縣衙榜單，專門來此為民除害。”

    “哦~~~~”

    計緣意味深長的應了一聲，這聲音他儘量不作出不帶什麼挑釁意味，又能引起這些人的好奇。

    果然，乞丐的反應讓燕飛等人都皺起眉頭。

    “叫花子，你有什麼話要說嗎？”

    燕飛下意識就問了一句，而計緣也順著說下去。

    “倒也沒什麼特別的，對於諸位准打虎英雄，在下也是佩服得緊的，只不過上陣殺敵謀而後定，為民除害亦是如此，幾位俠士可有定計？”

    計緣儘量往高深了發揮，只要表現得和乞丐外表大相庭徑，就能引起旁人注意。

    果然，這乞丐一改之前的姿態，且出口振振有詞，關鍵是出聲厚重深邃中氣十足，突然給了眾人一種不簡單的感覺！

    長輩常教誨，出門在外不要小看任何人，燕飛看了看同伴，站起來朝著乞丐走近幾步，再次細細打量這個乞丐，皺著眉頭回答。

    “聽聞食人虎只在深夜出沒，我們打算在山中以活豬活羊為餌，夜誘猛虎現身，然後群起而攻之。”

    計緣愣了一下。

    “就這些？沒有其他計策其他手段？”

    感情這些人連挖坑設網之類的陷阱都不考慮。

    “我等都自幼習武，身具不凡武藝，猛虎雖凶也不過是畜生，刀劍在手，群起攻之，還能讓它跑了不成！”

    可以了，這群人不但是來白給的，而且很天真！

    計緣有些悲觀，看來還是得腔作勢一番。

    心中微微醞釀才開口笑出聲來。

    “哈哈哈哈…哈哈哈哈……”

    “啪啪啪啪啪……”

    計緣低聲笑著鼓掌。

    “好好好，好壯士，不過在下有一個小小的疑慮，若這山中的並非是尋常猛虎，而是一頭成了精的妖物，列位可有把握啊？”

    “妖怪？”“真的假的啊……”

    “水仙鎮上也有人這麼說！”

    幾名俠士眯起眼睛相互看看，然後再望向乞丐。

    “叫花子你別故弄玄虛啊！”

    計緣現在也放開了一些，笑容不變的望著他們，那蒼色的雙眸讓9人不由的就安靜下來。

    “我知道自己人微言輕，貿然開口相勸會徒惹人厭惡。但觀察你們許久，看你們確實都胸懷俠義心腸，是能為天下蒼生做更多事的人，不該在此斷送性命，也就忍不住開了口。”

    勸人的時候小拍一下馬屁，這是計緣以前就摸索出來的道理。

    果然這話聽得9人心裡還是有些暗爽的，只是表面憋住沒怎麼顯露出來。

    “叫花…呃，閣下的好意我們心領了，但我們既然揭了榜單，自當盡力一試，妖怪一事我認為多是以訛傳訛，若我們真有什麼不測，也怨不得別人！”

    燕飛說的義正言辭，邊上的人也是頻頻點頭，計緣的讚美騷到了他們心中的癢處，燕飛的話差不多就是眾人一致的表態，他們出來不就是為了博得一個名聲嘛！

    說完這些，燕飛再向計緣拱了拱手。

    “謝閣下善意提醒了！”

    隨後就返回火堆邊邊閉目養神了。

    得?，看著這群人一副更加幹勁滿滿的樣子，計緣乾脆不勸了，否則到時候可能這邊遭人厭，陸山君那邊也容易造成誤會，裡外不是人。

    至於跟著一起去打虎是絕對不可能的，計緣只能希望前一晚自己對陸山君的那一通忽悠有點作用。
------------

第15章 凡人與妖物的差距

    不知道是不是來時已經吃過飯了，計緣是沒見到這些人吃東西，就喝了點水。

    大概到了外面天已經完全黑了之後，這些人的外服也差不多都烤幹了，於是乎穿上外衫準備動身了。

    看來他們的修整除了休息恢復體力之外，衣服的完全乾燥應該能大幅度提升戰鬥力，和計緣玩遊戲的時候湊近螢幕提升精准度左右搖擺提升閃避度是一個道理。

    兩名身強力壯的男子重新扛起了裝有豬羊的麻袋，其中一人就是那說要見識一下妖物的陸乘風。

    “好了，我們出發！”

    燕飛依然幹勁滿滿的走在第一個。

    陸乘風扛著麻袋還轉頭沖著計緣喊了一聲。

    “叫花子，等著我們的好消息，回來了就帶你一起下山！”

    喂喂喂大哥，別立flag啊！！！

    計緣聽著這話慌得很，猶豫了一下，在最後一個陸乘風跨出廟門的時候沖他喊了一句。

    “陸少俠，若是到了萬分危難的關頭，可喊出你們認識計先生！切記切記啊！！”

    這時候陸乘風已經跨出廟門，聽到聲音回頭看了一眼，就算有微弱的火光在，裡頭依然黑咕隆咚的看不清乞丐的臉。

    有點搞不明白這句話具體意義的陸乘風也沒多想，快步追上了前頭的同伴。

    。。。

    牛奎山大小山峰數十座，山神廟所在的位置不過是週邊的一個小山丘。

    九名年輕俠士雖然缺乏一定江湖經驗更有些天真，但武功底子是真的都很扎實，在崎嶇的山路上如履平地。

    用這裡的說法，就是一個時辰左右的時間就越過三座山峰，到了牛奎山相對深的老林裡。

    這時候九人也已經微微見汗。

    最前面的燕飛望著四周黑暗中的影影倬倬，深吸一口氣。

    “就這裡吧，吃人的大蟲必定不會藏在大山太深處，把豬羊放下來，在這裡做準備！”

    “嗯好！”

    “現在大約是戌時，大蟲再過不久就會出來活動了！”

    陸乘風和持棍漢子將各自的麻袋放下，解開麻袋口子，牽出了裡頭一隻小母羊和一隻體型不大的家豬。

    因為長途跋涉被扛著，這兩隻家畜顯然有些發暈，都沒怎麼叫喚。

    “將它們的繩索系在這兩顆樹上，對了，給它們的腿上割一刀！”

    “我來！”

    一名持刀的年輕人走到豬羊邊上，拔刀腕轉著輕輕一抹，這只豬和羊的後腿立刻出現了兩道傷口。

    “吱~~吱~~~”“咩……”

    吃痛之下，兩隻家畜立刻掙扎起來，想要逃跑，但被繩子牽著無法逃脫。

    陸乘風和持棍漢子各自將家畜的繩子綁到了邊上的樹幹上，在這過程中，其他人則觀察著四周。

    “好了，我們藏樹上去等著！”

    大家無聲點頭，他們已經微微興奮了起來，有的用輕功跳躍有的快速攀爬，在周圍四五顆大樹上藏匿好身形。

    一時間，山裡安靜了下來，除了受傷的豬羊一邊嚎叫一邊左突右撞的聲音，只有一些夜鳥的鳴叫偶爾響起。

    這一等就等去了一個時辰。

    。。。

    “咕…咕咕…咕~~”

    夜鳥的鳴叫聲使得黑夜更顯幽靜。

    陸乘風和刀客杜衡以及女子洛凝霜藏在綁著山羊的那一顆上，透過樹冠和葉片看著下。

    山羊和豬已經累了，從開始的躁動不安胡亂衝撞，到現在趴在地上休息。

    “都已經過去這麼久了，這猛虎還來不來啊？”

    洛凝霜壓低了聲音詢問兩人。

    “不知道啊，照理說這麼容易到嘴的獵物應該能把野獸引來的。”

    “噓！！”

    陸乘風示意他們安靜。

    “呼……呼……”

    山林間的風忽然大了起來，吹得周圍的大樹枝丫搖擺。

    “咩…”

    隨著一聲羊叫，山羊和家豬站了起來，煩躁的望著四周。

    “咩…咩…”“吱…吱吱……”

    兩隻受傷的家畜急躁的往外衝撞，又被套在脖子上的繩索拽住，這一番變化令埋伏的9人精神一振。

    “呼……呼……”

    涼風不但吹得樹上的人頭髮飛揚，也讓他們感到有些寒冷。

    不知道為什麼，這陣怪風讓很多人有些不安，沒有人發現這時候除了瘋了一般的豬和羊，林中所有的鳥叫聲都已經不見了。

    遠處，一頭比一般老虎大好一輪的猛虎站在林深處的一塊山石上，透過黑夜中的綠茵望向的家豬和山羊的方向，極其人性化的眼神露出一絲輕蔑。

    猛虎不躲不避，這麼朝著受困的豬羊走去，慢慢走到了它們身邊。

    這時候的一豬一羊早已沒了剛才的瘋狂勁頭，瑟瑟發抖的癱在地上不敢動彈。

    ‘好大一頭猛虎！！！’

    來的老虎比想像中更大，遠不止一些見過猛虎之人形容那般大小。

    樹上的人全都汗毛豎立頭皮發麻，雖然想打虎除害，可真的看到這麼大一頭猛虎的時候，依然駭得不輕，心跳速度快得驚人。

    猛虎站在兩隻家畜邊停了下來，毛髮隨風舞動。

    ‘為什麼這猛虎不吃？’

    這是所有人在緊張之餘升起的疑惑，他們之前約定好若無意外，猛虎吃家畜的時候就跳出去圍攻。

    燕飛臉上汗珠細密，已經把右手握在了劍柄上，如果猛虎有要逃跑的跡象，就會立刻通知大家現身。

    只是這時候，他忽然發現猛虎居然抬頭望向了他所在的這顆大樹，一陣帶著嘶啞的粗狂聲音自猛虎口中傳出。

    “有意思！凡人武者？既來找死，應該算不得違背先生教誨！！”

    包括燕飛在內的所有人?那間汗毛豎立頭皮發麻，雞皮疙瘩全身暴起。

    心中只有一個念頭：‘成精了！！’

    “先陪我玩玩吧，吼嗷！！！”

    虎嘯聲響起的同時，猛虎已經朝著眼前的樹冠方向撲出，嚇得直面猛虎的幾人手腳僵硬，都失去了反應能力。

    燕飛死咬一口自己的舌頭讓自己擺脫恐懼帶來的僵硬，大吼一聲。

    “動手！！”

    “噌~”

    流蘇長劍出竅，硬著頭皮朝著猛虎劃去，想要逼開它。

    沒想到猛虎根本不閃不避，一隻爪子直迎著長劍掏來，在燕飛眼中，這一隻虎足比自己大腿還粗，露出利爪的虎掌比自己腦袋還大。

    “當……”“噗…”

    也就是一瞬間的事情，燕飛長劍翻卷，其人被一虎掌扇下樹，胸口還飆著鮮血，落入灌木中生死不知。

    “混蛋！！”

    持棍漢子趙龍抓著長棍沖猛虎精打去，但棍棒還沒完全遞出，一道模糊的黃黑鞭影已經到達眼前。

    “砰~哢嚓…”“砰…”

    一根如鋼似鐵的虎尾甩來，能抵擋斧劈刀砍的棍棒脆斷，趙龍也被虎尾擊中吐著血摔下了大樹，步了燕飛的後塵。

    “救人！！！”“上啊！！”

    剩下的人紛紛從藏身之處跳出來，一起朝著猛虎攻去。

    陸山君沖勢不減，輕盈落在原本燕飛藏身的大樹樹幹上，四爪抓樹如貓，微微曲身，在刀劍及身前，刷得一下直接竄出幾丈遠。

    “嗚~~”

    猛虎帶起的風聲刮來，幾人招式還沒抵達就看著猛虎躍過了圍攻圈朝外側落去。

    拔刀出鞘的杜衡和拔劍出鞘的洛凝霜反應最快，紛紛在落在樹幹上雙腳一蹬，身子在空中轉動，幾乎緊隨著猛虎躍開的方向竄了出去，一個刺擊一個劈砍，目標直指尚未落地的猛虎。

    但是猛虎居然在空中四肢下踏，仿佛在風中踩到了著力點，巨大的身體猛然往一側挪移，並且以詭異的速度落地伏身，冒著綠光的虎目盯著刀客和洛凝霜。

    “吼嗷~~~”

    一聲咆哮使得剩下的人身體發麻行動都詭異得變得僵硬。

    刷一下，猛虎身體好似模糊了一下，已然再次撲出。

    “小心！！”

    旁人的呼喊好似在天邊，在洛凝霜和杜衡驚恐瞪大的眼睛中，猛虎依然和自己面貼面，虎爪上的寒光堪比金鐵。

    “砰”“噗…砰”

    一爪下去，先拍過杜衡再擊中洛凝霜。

    身後同伴的驚呼還未落下，就看到刀客和洛凝霜已經噴著血一左一右飛去，其中刀客握刀的手已然朝外扭曲。

    “砰”“砰”

    “沙…”

    前兩聲是洛凝霜和杜衡砸落遠處地面的聲音，後一聲猛虎落地則幾乎細不可聞。

    短暫的一輪接觸，四名好手生死不知……

    猛虎精處於剩下五人的不遠處，如同大貓伸懶腰一樣伸展著肢體，可怖的虎目帶著揶揄望著他們。

    “嗖嗖……嗒嗒嗒嗒……”

    一把折了九十度的鬼頭刀旋轉著，劃過?物線落到了幾人腳邊，不但刀身彎折接觸位置的刀刃也已經翻卷。

    陸乘風等人手腳冰涼呼吸不能，攥著拳或握著武器的手已經關節發白。
------------

第16章 奇人計先生

    猛虎精陸山君也沒有再次跳躍，就這麼一步一步朝著剩下五人走去，嘴角的猛獸嘶咧好似壓在人心臟的一塊大石，讓陸乘風等人呼吸困難。

    這根本不是他們能力敵的存在，想到剛才猛虎的詭異動作，對比自己的身法和輕功，自覺想跑估計都很懸！

    陸山君的獸嘶聲越來越重，咧開的虎口露出長長的獠牙，妖氣散發將陸乘風等人的周圍纏繞，體現在他們身上的直觀感受就是被巨大的壓迫感。

    面對成精猛虎的壓力，遠比面對任何江湖前輩武林名宿要高，剩下幾人居然都沒有勇氣再次暴起動手，更別提顧及四個同伴了。

    “咚咚咚咚咚……”

    陸乘風心跳劇烈呼吸急促，滿臉細汗，腦子在這時候一片空白。

    距離猛虎最近的就是他，甚至能聞到猛虎身上傳來的濃烈野獸氣息。

    “咯吱吱……”

    看著虎精越來越近，陸乘風雙拳死死捏緊，擺出陸家拳架，他不可能就這麼等死，就算明知不敵也會拼一下，他相信其他同伴也會如此，餘光中見到另外四人已經各自擺出架勢。

    “呵……人世武者我還是第一次見到，若非先生教誨在先，真該嘗嘗你們的肉是不是滋味更好。”

    接近中的猛虎說話間居然舔了舔舌頭，露出一副垂涎欲滴的樣子。

    “可惜，便宜山間狼狽了。”

    陸山君早已看出五人現在只是表面硬氣，實則已經怕的要死，那就更不堪一擊了。

    只是聽聞陸山君的話，陸乘風仿佛腦海過電般響起了乞丐的話。

    “吼嗷……”

    虎嘯聲再次響起的時候，陸乘風以最快的語速最大聲的嗓門吼出那句話。

    “我們認識計先生！！！”

    等陸乘風喊完話反應過來的時候，發現虎首已經貼近了自己，湊在臉前不過兩拳距離，他甚至能感覺到猛虎呼出的氣息。

    “計先生？你們去過山神廟？”

    “是，是的！”

    陸乘風身子不敢動彈，口中則連忙補充回答。

    “廟裡，廟裡面有個乞丐，他之前勸我們不要來對付吃人猛虎，還，還說山中猛虎早已成精，我們沒有聽…但在我們離開的時候，他告訴我如果到了萬分危急的關頭，讓我喊認識計先生！”

    儘管略有哆嗦，但陸乘風依然用極快的語速說完大致前因後果。

    要是計緣在這裡，非把陸乘風在心理噴個狗血領頭，是提醒你了，但你特麼的能不能別說得這麼耿直？

    現在剩下的五人都有種生死系於猛虎一念之間的感覺，大氣不敢喘的等待沉默中的虎精的反應。

    “呼…呼……”

    山風忽大忽小，似乎代表著猛虎精的思考過程，等泛著綠光的視線再次對上陸乘風的時候，後者莫名感覺到其中的殺意已經削減了很多。

    “既然是先生留的話，我自然會慎重考慮，不過我也不清楚你是否誆騙於我，帶我一同去山神廟當面問過計先生意思吧！”

    陸乘風略松一口氣，只要山神廟那位還在那，應該就不成問題。

    在取得猛虎精首肯之後，五人趕忙找到身受重傷的四名同伴，然後帶著傷者小心翼翼的朝著返回山神廟的方向前進，只是這次，他們的身後跟著一隻吊睛大虎，雖然轉身的時候看不見，可所有人都知道猛虎精必然在不遠處跟隨。

    燕飛等人還沒有死，自幼習武的打造的身體底子還是很強悍的，換個普通人早就涼了，雖然被背在幾人身上的他們，時不時吐口血，看起來很危險，但內力已經封住要害，只要能及時就醫還事有很大希望存活的。

    計緣這會還在猜測9人是生是死，能不能僥倖成功，然後，他聽到了打虎英雄們歸來的腳步聲，以及身尾碼著的細聲虎步。

    心中瞬間猶如十萬隻羊駝奔騰，計緣在一?那把幾位少俠的列祖列宗都親切問候了一遍。

    ‘挨千刀的王八蛋，把特麼的陸山君給引來了！！！’

    計緣慌不慌？慌的，很慌！

    但計緣卻不敢表現出慌的樣子，想了好幾種可能之後，他還是認為自己最該維持高人風範。

    陸乘風等人在看到山神廟和廟內依然搖曳著未熄滅的火光時，心裡誕生出強烈的希望，不由全都加快了腳步，但一道黑影快他們一步。

    猛虎精在後方一躍，跳過幾個狼狽不堪的年輕武人，跳到了山神廟屋簷外，身後的幾人一下子頓住不敢隨便動彈了。

    廟裡的計緣也好不到哪去，這次他比上回看得更清楚，模糊的視線中，隱約能看到這頭巨大猛虎身上散發著一道道細如煙絮一樣的玩意。

    此時，在陸乘風等人不可置信的眼神中，猛虎精居然撐起身體，前肢做出拱手狀。

    “陸山君見過先生！”

    幾人眼睛瞪得老大，一時間居然忘記了恐懼，猛虎精居然對著廟中乞丐行弟子禮，雖然因為虎軀的問題看起來很蹩腳，但那股子恭敬感卻好似由書院夫子親自教授一般強烈。

    廟中的計緣則是狠狠松了口氣，看來用嘴能搞定！

    “陸山君不必多禮，計某人身體有恙，還望見諒不能相迎！”

    “不敢叨擾先生。”

    猛虎瞥了一眼陸乘風等人，然後放下前肢，虎眼望向廟中半開半合的那一雙深邃蒼目。

    “此番前來，陸山君心有一惑，還望先生能幫我解惑！”

    猛虎精根本沒有提什麼印證是否說謊的事情，陸乘風等人自然也不敢插嘴，只能一邊好奇又忐忑的留意情況，一邊在原地盤坐幫助受傷同伴運氣調息。

    “說吧。”

    計緣還能怎麼辦，不讓他說？不敢啊！

    “先生前次教誨令我略有所悟，修行如做人，身正不行惡，道正不懈怠，心正則需念頭通達，今夜，此九人設伏欲將我圍殺，若是普通虎類勢必著道，他人既懷殺我之心，我自可殺之亦無礙身正心正之道，為何先生卻留言要救他們？”

    靠，你一老虎精，領悟能力要不要強的……

    計緣自覺昨天的一通忽悠確實有這方面意思，可表達不清楚所以言語有些含糊，絕對沒陸山君自己領悟的這麼透徹。

    現在陸山君問自己為什麼救他們，總不能直說怕沒人帶自己下山，但也必須給個恰當的回答，不然後果很難預料。

    看似略微沉吟的計緣實際上恨不得抓破腦袋，苦思冥想一番才終於有了回答的頭緒。
------------

第17章 俠義之約

    還真就被計緣琢磨出一條歪理來，不過首先得還是得順著陸山君說話，就算對老師尊敬有佳的學生也是喜歡聽老師誇獎的。

    “舉一而反三，聞言而止殺，說明山君悟性極佳又兼具可貴的執行力，不過山君畢竟由猛虎修煉而得靈智，即便從倀鬼處習得人世禮儀亦不懂人間世故，呵呵……”

    說到這計緣笑了下。

    “那陸書生雖說不是個書呆子，但也只是比尋常書生強一些罷了。”

    說到這，計緣指著遠處的一眾年輕俠士。

    “這些人為什麼前來山中獵虎？自然是因為以前的陸山君食人不少，不同于獵人謀虎皮，藥商謀虎骨，進山獵虎只為安民而非個人利益，究其根本，山君吃人在先，俠士進山在後。”

    不過到這裡，計緣話鋒一轉。

    “當然，這些都是廢話，人欲殺我，我自可殺人，若是伸著脖子讓人殺，豈不是傻子？”

    這話陸山君聽得極為舒坦，甚至老虎腦袋都在微微點頭。

    “不過，正如我此前所言，其人進山不為利己而為俠義，明知山有虎偏向虎山行，此類人，山君以為世間多是不多？”

    廟外猛虎皺眉略微思索便恭敬的回答。

    “回先生話，應該不多！”

    計緣笑了。

    “如燕飛、洛凝霜、陸乘風等人，皆是江湖少俠，又留存俠義之心，雖多少有年少狂妄之舉，然只要恪守本心，他年滌蕩江湖人世亦非不可能之事。山君殺之自不算有錯，可世間卻可能少了九位俠義之士。”

    “九名少俠武功基礎扎實，但對於山君而言不過兒戲，構不成什麼威脅，才會送言望山君手下留情。”

    猛虎精沒有說話，計緣怕他想多，趕緊補充，但是語氣上卻帶著不緊不慢甚至略微詼諧。

    “計某同山君定一個有趣的約定，不知山君可否賞臉？”

    “先生請講！”

    這次陸山君回答的很快。

    “此九人今次俠義之舉，不代表日後也能品行端正，即便如今亦有搏名之意，當然，少俠望名無可厚非。山君不妨做個見證，他年若此九人中，有人作惡為亂塗炭生靈，就由你重新將之正法，是吞是斬皆不違天道，而若其中有人真擔得起仁義大俠之名，山君今日之舉，足以抵消往日惡行之餘亦是功德無量！此為，心正，念頭通達！”

    “吼嗷……”

    陸山君聽得虎目放光妖氣大盛，只覺得之前一些疑惑和憂慮都得到了解決，興奮之餘忍不住低聲咆哮一聲。

    計先生的道理他聽懂了，而其中隱含的意思也很明顯了，他猛虎精陸山君，化形有望！

    否則又如何行走人間侶行約定？

    一時間陸山君更是深想了計緣口中的“修行如做人，身正心正道正”的深意，更隱約感悟“天之道，損有餘而補不足；人之道，損不足以奉有餘”之意，真的是念頭通達。

    與其說先生是要救九人，不如說先生這是借著這九人順手送了一場天大的機緣給自己，助自己悟透！

    “再聞先生教誨，陸山君拜謝！！”

    猛虎激動又恭敬的沖廟內做完回答，然後轉頭看向陸乘風等人，把有些呆滯的幾人一下子嚇得清醒。

    “先生之命陸山君自當遵從，不知可否需我送他們下山？”

    “不用不用不用，我們能下山，我們自己能下山！！！”

    陸乘風和旁人趕忙拒絕，哪怕明知此時猛虎精不會吃他們也不敢真的和妖怪待在一起。

    計緣也趕忙順坡下驢。

    “讓他們自行回去也好，人世間對妖類成見頗深，陸山君你還是回山中修煉吧！”

    此刻念頭通達，陸山君早就恨不得馬上飛奔而去，只不過礙于計緣的面子才多說剛剛那句，現在見計緣讓自己趕忙回去修煉，只道先生真乃天人。

    剛想直接行禮閃人的陸山君突然念頭一動，再次向山神廟進言。

    “今日再受先生點播，陸山君暫無物可報，但卻可以送幾位不知死…送幾位少俠一個情面…”

    說到這，猛虎轉身走近幾個年輕人，上下打量他們之後，見他們嚇得都不敢動，虎臉做出人性化的笑容，開口道。

    “今日爾等下山，可對外直言，山中食人猛虎已伏誅，從此山客不用擔心再為牛奎山猛虎所食。”

    說完，陸山君居然口中“嗷”一聲從口中吐出一張白色虎皮，其上皮毛染血，好似剛剛剝離的一樣。

    然後陸山君虎目微閃，轉身再次朝著山神廟做出猛虎拱手。

    “計先生，學生告退！”

    見計緣沒有馬上說什麼反駁的話，猛虎精竊喜之餘趕忙逃一樣跳躍離開，那速度真好似隨風帶起殘影，再說我就聽不到了，聽不到！

    直到陸山君遠去好一會，廟裡頭的人和廟外頭的人才好似洗過澡一樣癱軟下來。

    一個感歎著又一次糊弄過去了，一方側充滿了劫後餘生的慶倖。

    只是計緣在放鬆過後，突然感覺到渾身過電一般麻癢，抬手甚至能看到細微的電弧流竄，恍惚間，食指跟中指處彙聚出一枚棋子的虛影，然後一下沒入指中不見，計緣的身體也隨之一振。

    等計緣再次回過神來的時候，仿佛之前的一切都是幻覺，伸手左看右看都沒看出個所以然來。

    。。。

    休息了一會，廟外頭的人緩過勁來，連忙進山神廟拜謝那個乞丐模樣的高人，也將疑神疑鬼中的計緣拉回了現實。

    山神廟內的火堆快要熄滅，只剩一堆紅紅的柴碳，能站著的5人全都抱拳躬身，燕飛等四個受重傷的四人盡力道謝。

    不過他們必須趕快下山求醫，所以最前面的陸乘風試探著詢問。

    “謝計先生相救，前面悔不聽先生勸解，今日之恩我等永世銘記！只是我們的同伴受傷很重，不便在山上久留，先生可要隨我們一同下山？”

    還好沒忘了之前答應的事，也省得計緣提醒了，他當然不會拒絕這個提議。

    “我身體有恙，如果方便的話，自然是跟隨你們下山。”

    這些人巴不得有計緣一起走，怎麼可能有什麼不方便。

    一眾人不論是險死還生的少俠還是高人計緣，誰也沒膽子在山上待著，熄滅了廟中明火就立刻動身了。

    除計緣外的幾人畢竟從小習武，倒是不怕這麼點路滑天黑的影響。

    今晚的事讓陸乘風和燕飛等人記憶深刻，認識到世間真的存在妖魔鬼怪，也存在世外高人，心中多了一份敬畏之心，當然了，對於那個約定也是壓力深重。

    以前當名滿天下的大俠是一個夢想，以後似乎就更得為小命著想了！

    四人背著傷者，陸乘風則背著計緣，一行人腳下生風，以最快的速度奔著山下水仙鎮而去。
------------

第18章 心累的計緣

    翻過山石，越過小溪，在碎石堆間小心跨越找到過山客踏出的山道之後就加快一點速度。

    頭頂不時有帶著葉的樹枝擦過，山道上涼風陣陣，因為常有樹蔭遮蔽，所以環境也顯得更加黑暗。

    經過大半夜的折騰加上被嚇得不輕，5人其實已經消耗了很多體力，更別提此時還背著人，只不過還未退去的緊張和恐懼讓他們強提氣息不敢放慢步調。

    陸乘風感覺背上的計先生很輕，感覺就像背著一個女子一樣，但計先生給他的心理壓力卻比等大的岩石更重。

    等過了最週邊的一座山頭，來到一條周圍滿是大石的小溪邊時，大家終於松了一口氣，從這邊山坡眺望，已經能隱約看到水仙鎮的輪廓了。

    “計先生，我們在這裡休息一下怎麼樣？洛師妹他們的傷勢也撐不住這麼連續趕路。”

    陸乘風小心的詢問背上的人。

    人家跑腿的累，趴在背上的計緣也不輕鬆，身子都酸得不行，休息一下求之不得。

    “也好，我們在此休息一下。”

    聽到計緣回答，大家都松了一口氣，計先生說沒事，也給他們一點心理安慰。

    “大家休息一下，放人下來的時候小心一些！”

    “好！”

    幾人輕手輕腳的將傷者放下來。

    受傷的幾人其實早就快忍不住了，每一次跳躍的抖動都會刺激得他們倍感疼痛，只是強忍著而已。

    計緣躺在一塊斜面巨石上眯著眼休息，其實在小心觀察周圍那幾個傷患。

    他忽然發現此刻對比白天，對他那慘不忍睹的視力並沒有多大影響，白天看不清更多，但黑夜也不會看不清更少，很是奇怪，明明之前好像還不是這樣的。

    “咳咳咳…哇…”

    趙龍顫抖著撐著溪邊身下的岩石，吐出一口淤血。

    “趙龍，你沒事吧？我給你打點水！！”

    “沒，沒事…”

    洛凝霜氣息紊亂，手指微微顫抖的觸碰自己的左肩，那裡兩道虎爪的痕跡猶如刀劈。

    燕飛身上的爪痕比洛凝霜更深更重，點穴加包紮才勉強止住流血，但卻不敢動彈，臉色一片蒼白。

    最嚴重的是那個名叫杜衡的刀客，一條扭曲的右臂幾乎已經廢了，強忍著痛苦的他現在半身衣服都被汗打濕了。

    計緣都有些不忍心直視這名年輕刀客，這種傷或許不致命，但想必對於一個習武之人來說，比殺了他更難受，畢竟這傢伙又不是楊過，可能此生都用不好刀了。

    模糊中見他抱著臂膀沉默不語，想必是面如死灰吧。

    “喝點水吧杜衡。”

    陸乘風將一個水袋遞給他，刀客勉強笑了笑，接過水袋像喝酒一樣狂飲。

    “哎……”

    計緣輕輕歎了口氣，這些傢伙心地都不壞。

    “計先生，我們都無所謂，可是……您有沒有辦法，幫幫杜衡？”

    燕飛躺在石頭上，捏著拳頭低聲詢問計緣，因為激動傷口都崩出血來。

    所有人一?那全都望向計緣，杜衡的眼中更是升起希望，他們突然意識到，眼前的乞丐可是連猛虎精都恭敬有加的高人。

    ‘靠，我有個鬼辦法，我又不是醫生！’

    這種時候計緣東想西想又想了很多，升米恩斗米仇，自己救了他們但是沒拿出什麼靈丹妙藥，會不會反而被記恨？

    “呵呵！計某此前在廟中有言在先，山中乃是成了精的猛虎，幾位可是嗤之以鼻啊！”

    說到這計緣頓了一下，見幾人都有些無地自容的尷尬，才繼續道。

    “哎，只可惜計某不善醫道，自己的眼睛都希望尋醫救治，如何管得了他人，不過世間不乏醫道奇人，或許也還有挽救的餘地。”

    杜衡左手抱著右臂，咬著牙忍痛，汗水順著下巴一滴滴落下。

    “計先生，杜衡不是不知好歹的人，您此前勸一次救一次，對我等已是救命再造之恩，這些苦果……是我們應得的！！”

    其他人聞言只是沉默著，計緣挺意外的望向這個刀客。

    可能是處於怕他絕望，在眾人沉默了一小會之後，計緣突然高深的補充了一句。

    “若能過得此難，杜少俠前途不可限量！”

    杜衡和眾人再次望向計緣，卻發現他已經閉目養神，不再說一句。

    計緣此時的感觀就是，裝完逼就裝睡，真刺激！

    陸乘風猶豫了一下，望著計緣又問了個問題。

    “計先生，我們需要向山下的人說明實情嗎…這白虎皮終究不是我們獵虎所得……”

    那猛虎雖然給了一張看似剛剝離的稀罕白虎皮，也告訴他們可以直言已經獵虎成功，但看看自己一群人的慘樣，這種話有些說不出口。

    這句話可把計緣嚇了一跳。

    ‘媽蛋你說出實情，萬一有膽大的去獵妖呢，成功了還好說，沒成功那陸山君不找大家算帳？’

    計緣鄭重的從石頭上坐起來，半開一雙蒼目。

    “山中有虎妖，名曰陸山君，渾渾居牛奎，夜夜盼吃人，一朝得點播，從此噁心歸……”

    “幾位少俠，陸山君曾言，下山後幾位可謂山下人曰，山中食人猛虎已伏誅，也算不得假話了，而此事發生和你們息息相關，所以告訴別人你們剪除食人猛虎這事，也用不著羞愧。”

    “可這都是因為計先生您……”

    陸乘風這句話沒說完，就被計緣伸手制止。

    “我的事情，也不要在外人面前提起，而且，說句實在話，這天下又有多少人敢如幾位少俠一般，憑著一腔熱血接榜進山呢！”

    這也算是計緣的半句心裡話，卻讓幾個充滿挫敗感的少俠心中一陣熱流湧動。

    見到陸乘風還想說什麼，計緣乾脆直接躺下閉眼裝休息，不打算理會了。

    ‘就你丫的事多！！’

    計緣覺得自己就差吼著告訴他們：安心當你們的打虎英雄去吧！

    總算之後終於是沒人再提這茬了，畢竟他們都是渴望得到認可的，付出這麼大代價，要是到後面還被人恥笑，就有點崩潰了。

