
    說話間，慧同將手一伸，披香宮中那巨大的金缽緩緩飛起，並且不斷縮小，隨後化為一個正常大小的金缽落到了他手中。

    這也是慧同消耗掉大半法錢後用出金缽印的原因，只要金缽不被打破或者佛法不被耗盡，這金缽就能存在，不至於讓這麼多佛法直接用過就散，那就太浪費了，金缽在，慧同和尚就能一直以自身佛法維持，可能修行上會累一些，但值得。

    在慧同金缽入手的一刻，計緣的意境山河中，一粒化為星辰的棋子有光芒亮起。

    (本章完)


------------

第629章 隱星

    在計緣的感受中，自身意境丹爐內的丹氣在這一刻不再是一絲絲一點點流向棋子，而是有大量丹氣從意境丹爐中湧現，飛向空中融入棋子，這種情況在以前也出現過，但次數極少，最早的一次還是當初還在甯安縣教書的尹兆先引起。

    這次棋子的變化牽動計緣的心神，他分神於意境之中，能見天空點點星辰中那些較為顯眼的棋子，白子且明且亮，黑子則幽暗深邃，代表慧同和尚的那枚棋子周圍丹氣環繞，帶著金色的光芒閃過，天空有數枚棋子也有光芒回應，其中有白光亦有幽光，大多來自哪些較為凝實的棋子。

    在這些光芒閃過意境天空的時候，計緣能看到空中模模糊糊還有許多“棋星”，它們的數量遠比懸於天空的黑白棋子要多，在光芒淡去的時刻，這些虛影也紛紛隱匿淡去。

    計緣頂天立地的法相站在意境山河之中，所有星辰仿佛觸手可及，他目光淡然的微微抬頭看著“星辰”，面上露出神思之色。

    這次的善過的與其說是代表慧同和尚的佛光，不如說是代表菩提的智慧，無光暗之分無正邪對立，棋光牽引之下讓計緣看到了許許多多的“隱星”。

    這些都是和計緣有過糾葛，在計緣看來深深淺淺有一定緣法的有情眾生，有人有妖有精有怪……

    或許距離他們真正成棋只差同計緣之間的一個承諾，或者什麼更具有象徵意義的事情，但這絲毫不影響他們的成長，哪怕是“隱星”，也是能感覺出其中的不同的。

    計緣對此其實早就有過一些猜測，今次只是在意境中看得更加真切了，心中倒是並無什麼波動，也並無硬要他們立刻成棋的想法，順其自然，自然而然，所謂棋道陰陽而生髮萬物，反過來亦是如此。

    以前計緣認為，所謂棋子代表一人或一物，觀子養子持子而落，可有些棋子的狀況則稍顯特殊，左氏一門為子等情況。

    如今計緣看得越來越透，所謂棋子可代表一人一物，但成棋落棋可分也未必盡分，生棋之道遵循天地自然之妙，如杜衡和燕飛之流的江湖俠士，即便皆已經成子，但凡人壽元能有幾何？縱然燕飛或許能突破極限生生踏出一條武道之路，那其他人呢？

    這答案直到計緣看到了左無極，就如宗親父子是生命的延續，這一步棋也是如此。或許百年之後已無杜衡、王克乃至燕飛，但百年之後，其人江湖痕跡猶在，武道之上，承前啟後踏舊立新，或許還有左無極。

    僅僅片刻，計緣的思緒快過閃電，然後緩緩睜開眼看向稍遠處，披香宮宮中的妖氣都已經消散了，全都被吸入了金缽印所成的金缽之中，那裡軍陣煞氣還沒消退，也依舊佛光朦朧。

    計緣伸手入袖中，取出一張空白的紙卷，迎著風打開，片刻之後，皇宮內外有一道道隱晦的墨光飛來，正是此前飛出去佈陣的小字們，隨著小字們回來，計緣身邊就全是他們壓低了聲音但依舊興奮的鬧騰聲。

    “大老爺我們厲害麼！”“大老爺我們幫您捉妖了！”

    “大老爺是我把那狐妖彈回去的。”

    “還有我，還有我！”“大老爺您看到我們扭轉金氣妖光了麼？”

    計緣視線不遺漏地看過每一個小字，微笑點頭附和他們的話。

    “是是是，厲害厲害……嗯，你們出大力了……看到了看到了……”

    十幾息之後，所有小字全都回到了《劍意帖》上，計緣身邊也再次安靜了下來，這些小傢伙今晚都出了力，也都累了，精神上的亢奮不能抵消身體上的疲憊，一入《劍意帖》全都在入睡中修行去了。

    小紙鶴這會也拍打著翅膀回來了，落到了計緣的肩頭，計緣視線落到小紙鶴身上，帶著笑意輕聲道。

    “什麼都想看，什麼都想學，為什麼不學學說話呀？”

    小紙鶴看看計緣，伸出一隻翅膀摸了摸自己的紙喙，計緣搖了搖頭。

    “你開不了口，是因為覺得自己沒有嘴麼？修行還不夠啊。”

    笑過之後，計緣一步踏出屋頂，踩著清風離開了皇宮。

    披香宮外，此刻狐妖已經被收，天寶國皇帝倒是有些失落起來，但這只是藏於心中，對於降妖伏魔的慧同和尚，還是萬分感激的，當著幾千禁軍將士和後宮眾人的面對著慧同行大禮致謝，並且邀請慧同和尚夜宿皇宮，但慧同和尚當然不會接受這種提議，還是執意要回驛站去休息。

    今夜的京城，雖然有半城的人被吵醒，但大多是因為之前城外的蟾鳴聲，傳到城中也就是嘈雜響亮一片，好似冬夜響雷，此刻也已經逐漸安定下去，而且城外也沒多少破損，所以等慧同和尚回去的時候，城中依然寂靜安寧。

    皇宮邊上的驛站中，楚茹嫣、陸千言以及包紮好了依舊活奔亂跳的甘清樂都沒有睡，雖然知道有計先生在，但慧同大師深夜入宮除妖依然令他們夜不能寐，因為字陣的關係，在他們的感觀裡，整個皇宮裡一直靜悄悄，也不知道裡頭怎麼樣了。

    正在著急的時候，白色僧袍紅色袈裟的慧同和尚已經到了驛站外，但還沒進入驛站內部，就見到了正站在此處等候的計緣，慧同趕緊上前兩步行佛禮問候。

    “善哉大明王佛，計先生，貧僧幸不辱命，已收了那狐妖。”

    說著，慧同和尚僧袍下的手臂一展，右手上出現了一個金色的缽盂，不過這會缽盂並非什麼佛光璀璨的模樣，顏色也偏黯淡。

    計緣向著慧同和尚拱手算是回禮，走近一步看向缽盂內部，法眼之下，能隱約看到一隻六尾狐的虛影，更能看到照定其上的一個“卍”字，以這種方式將狐妖殘存的元氣隨同妖氣戾氣一同化去，並且慧同還會每天對著缽盂念經，某種意義上算是替塗韻超度了，並沒有違背承諾。

    “慧同大師使的一手金缽印當真精妙，實在看不出來是第一次用。”

    即便是出家人，慧同和尚這會還是稍有激動的。

    “先生過譽了，若非您給的法錢，小僧絕對不可能用得出這金缽印，先生，這是剩下的五枚法錢，得此金缽勤加修持，小僧已經得了大惠，不敢私留法錢了。”

    看著慧同手中大號銅錢模樣且鎏金燦爛的法錢，計緣伸手取了三枚。

    “這兩枚你就留著吧，夜已深了，回驛站去休息吧，明天那皇帝還要封賞你呢，大樑寺這次算是在天寶國名聲大振了。”

    計緣這麼說著，和慧同和尚一起入了驛站，今天就蹭張驛站的床睡了，沒必要再去鐘樓上將就，畢竟明天一大早就會有人去敲鐘，那滋味可不好受。

    ……

    天寶國中其實還有天啟盟或者與天啟盟有關的妖魔在，有的已經感覺到不對勁，有的則還尚且不知。

    連月城外的墓丘山中，正在山中沉眠的屍九忽然心中一跳，睜開眼睛醒了過來，然後屈指掐算起來，作為屍邪卻還有掐算的能耐，不得不說當初仙道上還是有些能耐依舊能用的。

    ‘塗韻果然完了……’

    知曉這一點後，屍九當即遁地而走，直接到了連月城中惠府內部的花園裡。

    沒過多久，惠夫人柳生嫣匆匆來到花園之中，看到那個眼睛深處有詭異紅光的僵屍站在花園的黑暗中，心裡下意識升起一種恐懼感。

    “屍九大爺，您何故來此啊？”

    屍九裝作什麼都不知道，帶著三分驚疑之色道。

    “不知為何今夜心緒不寧，設法算了一下，只覺塗韻凶星高照，恐怕凶多吉少了，她在身居天寶國皇宮深處，又有那皇帝掩護，究竟為何招來災厄，柳夫人有何高見？”

    “啊？我，妾身不知道，塗韻姐姐真的出事了？”

    柳生嫣慌張了一瞬就立刻掩飾過去，或者說是將這種慌張過渡和表現到因為聽到塗韻出事，對於未知的恐懼上來，在柳生嫣層面看來，屍九和塗韻等人都不知道計緣來過了，也不知道她出賣了塗韻。

    “不錯，我雖修屍道，但也擅長蔔算，這次恐怕遇上厲害的角色了，塗韻怕是沒能逃掉，也不知道是何方高人過境，你最好先撤為妙，你與塗韻在人間的關係擺在這，很容易被高人算到，我只是來提醒你一句。”

    柳生嫣面色陰晴不定，像是在作思考，忽然感覺遍體生寒，身子下意識一抖，因為在她反應過來的時候，屍九冒著紅光的雙目已經在其頸後了，一對獠牙也已經抵在了她白嫩的脖子上。

    “呵……我怎麼覺得是你將塗韻的行蹤透露出去的。”

    “不，怎麼會呢！塗韻姐姐待我極好，我們都是狐族，又共圖大事，怎麼可能害姐姐！”

    柳生嫣手臂也被制住，渾身涼意直竄，這種被恐怖僵屍的獠牙抵住脖子的感覺，就如同禽畜被按在野獸爪下。

    “狐血騷氣太重，哼，希望你沒有騙我。”

    屍九放開柳生嫣，緩緩退入黑暗之中，柳生嫣並未看清其怎麼遁走的，再望向黑暗中時已經沒了屍九的身影。

    (本章完)


------------

第630章 白衫客

    屍九這次遁走沒有再回墓丘山的墳堆下頭去，而是施法通知還在天寶國的天啟盟同伴，給予他們一定警示，做完這些之後屍九就直接遠遁離去，先一步離開天寶國，至於別人走不走就不關他屍九的事情了，反正在天寶國能真正說了算的只有塗韻。

    與此同時，和計緣一起回驛站的慧同和尚算是終於得空了，首先講的不是宮中伏妖的事，畢竟計先生就在宮中，慧同和尚講得最多的則是那甘清樂甘大俠，似乎對其極為感興趣。

    夜深之後，計緣等人都先後在驛站中入睡，整個京城早已恢復寧靜，就連皇宮中也是如此。在計緣處於夢境中時，他好似依然能感受到周遭的一切變化，能聽到遠方百姓家中的咳嗽聲爭吵聲和夢呢聲。

    臘月二十六，大寒時節，計緣從驛站的房間中自然醒來，外頭“嘩啦啦啦”的雨聲預示著今天是他最喜歡的下雨天，而且是那種不大不小正合適的雨，世界的一切在計緣耳中都分外清晰。

    昨夜有禦水之妖身死，本就有水澤精氣散溢，計緣沒有出手干預的情況下，這場雨是必然會下的，並且會持續個兩三天。

    計緣睜開眼睛，從床上靠著牆坐起來，不必打開窗戶，靜靜聽著外頭的雨聲，在他耳中，每一滴雨水的聲音都不一樣，是幫助他刻畫出真正天寶國京城的筆墨。

    計緣居住在驛站的一個單獨小院落裡，介於對計緣個人生活習慣的瞭解，廷梁國使團休息的區域，沒有任何人會沒事來打擾計緣。但其實驛站的動靜計緣一直都聽得到，包括隨著使團一起上京的惠氏眾人都被禁軍抓走。

    在聽了一會雨聲之後，計緣也聽到了一陣腳步聲在外頭徘徊。

    “甘大俠，計某已經起床了，進來吧。”

    外頭的甘清樂聞言一喜，推開門進來看到計緣盤坐在床上。

    “先生早。”

    “甘大俠早，隨便坐，有什麼事只管說吧。”

    這些天和計緣也混熟了，甘清樂倒也不覺得拘謹，就坐在屋舍凳子上，揉了揉手臂上的一個包紮好的傷口，開門見山地問道。

    “先生，我知曉昨夜同妖怪對敵並非我真的能同妖物抗衡，一來是先生施法相助，二來是我的血有些特殊，我想問先生，我這血……”

    甘清樂說到這話音就止住了，因為他其實也不知道究竟該問什麼。計緣略微思量了一下，沒有直接回答他的問題，而是從另一個角度開始引申。

    “常人血中陽氣充沛，這些陽氣一般內隱且是很溫和的，諸如僵屍和屍鬼等至陰至邪之物喜居陰邪之地，但也都喜吸食人血，以此尋求吸食元氣的同時一定程度追求陰陽調和。”

    計緣說著視線看向甘清樂的半紅鬍子和身上的傷口，昨夜過後，甘清樂鬚髮的顏色並未完全恢復正常。

    “如你甘大俠，血中陽氣外顯，並受到多年行走江湖的武人煞氣以及你所飲用烈酒影響，激鬥之刻如燃赤炎，這便是修行界所言的陽煞赤炎，別說是妖邪，就是尋常修行人，被你的血一潑都不好受的。”

    “那……我可否步入修行之道？”

    甘清樂猶豫一下，還是問了出來，計緣笑了笑，知道這甘大俠本就醉溫之意不在酒。

    “其實吧，甘大俠可以去問問慧同大師。”

    聽到計緣的話，甘清樂頓時一愣。

    “啊？先生的意思，讓我當和尚？這，呃呵呵，甘某好久，也談不上什麼六根清淨，而且讓我長年不吃肉，這不是要我的命嗎……”

    計緣搖搖頭。

    “計某可沒讓你去當和尚，佛門之法可從來沒說一定需要出家，剃度受持全戒的僧人，從本質上也是收心以養佛性，我與佛門高人論過一場，佛門之法究其本質也是修行之法，有佛意甚至正意皆可修。”

    甘清樂眉頭一皺。

    “不用戒酒戒葷？”

    “你看那些佛門虔誠信眾，也沒幾個一直戒酒戒葷的，有句話叫做：酒肉穿腸過，佛法心中留。”

    計緣笑呵呵說著這話的時候，慧同和尚剛剛到院落外，一字不差的聽去了計緣的話，微微一愣之後才進了院子又進了屋。

    “計先生早，甘大俠早。”

    “慧同大師。”“大師早。”

    甘清樂見慧同和尚來了，剛剛還議論到和尚的事情呢，稍稍覺得有些尷尬，加上知道慧同大師來找計先生肯定有事，就先行告辭離去了。

    等甘清樂一走，慧同和尚就無奈笑道。

    “先生，我知道您神通廣大，即便對佛道也有見解，但甘大俠哪有您那麼高境界，您怎麼能直接這麼說呢。”

    “嘿，計某這是在幫你，甘大俠都說了，不吃葷不喝酒和要了他命沒兩樣，而且我看他對那陸侍官也頗有好感，你這大和尚又待如何？”

    “善哉大明王佛！”

    慧同和尚只能這麼佛號一聲，沒有正面回應計緣的話，他自有修佛至今都近百載了，一個徒弟沒收，今次見到這甘清樂算是極為意動，其人看似與佛門八竿子打不著，但卻慧同覺得其有佛性。

    “先生好意小僧明白，其實正如先生所言，心中清靜不為惡欲所擾，些許戒律束人不束心又有何用。”

    計緣見這俊美得不像話的和尚寶相莊嚴的樣子，直接取出了千鬥壺。

    “大師說得不錯，來，小酌一杯？”

    “計先生……”

    慧同無奈，這樣子看得計緣不由露出笑容，他可是知道這和尚其實是個妙人，有時候挺逗的，保不准心理活動十分精彩呢。

    “好了好了，不說笑了，對了，那皇帝有何封賞於你？”

    慧同恢復莊嚴神態，笑著搖頭道。

    “天寶國皇帝想冊封我為護國大法師，還欲讓我在法緣寺擔任方丈，哦，還賞賜了千兩黃金和不少絲綢錦緞等物。”

    公開挖牆腳了這是。

    “長公主氣得不輕吧？”

    “她倒也並未怎麼生氣，知曉小僧定不會為了這些來天寶國當什麼所謂的護國大法師的。”

    計緣思量一下，很認真地說道。

    “其實長公主心性頗為靈慧……”

    計緣的話說到這裡忽然頓住，眉頭皺起後又露出笑容。

    “計先生，怎麼了？”

    “呵呵，有點意思，局勢不明且塗韻生死不知，計某倒是沒想到還會有人這時候敢入京來查探的。”

    聽計緣說的這話，慧同就明白計先生口中的“人”指的是哪一類了。

    “大師，我們去看看。”

    “小僧自當陪同。”

    ……

    因為這場雨，天寶國京城的街道上行人並不密集，但該擺的攤位還是得擺，該上街買東西的人還是不少，並且昨夜皇宮中的事情居然大清早已經在市井上傳開了，雖說凡事沒有不透風的牆，可速度顯然也快得過了，但這種事情計緣和慧同也不關心，顯然和後宮或者權謀有些關係。

    今日客少，幾個在街市上支開棚子擺攤的商販閑來無事，湊在一起八卦著。

    “哎，聽說了麼，昨晚上的事？”

    “什麼事啊？”“慧同大法師你知道吧？”

    “好像是廷梁國有名的高僧，前幾天不奉詔入京了嘛。”

    開頭挑開話題的商販一臉興奮道。

    “你們只知其一不知其二，皇上為什麼詔慧同大師來？因為皇宮中出了妖怪，攪得皇宮不得安寧，攪得朝局動盪，這才請了慧同大師來收妖的！香美人惠妃知道不？那居然是一隻狐狸精啊……”

    “哎呀！”“是麼……”“當真如此？”

    一位樣貌年輕且長髮無髮髻的男子路過這邊攤位，頓住傾聽了一會，聽到這些商販一驚一乍地熱烈討論，隨後腳步不停繼續向前。

    “哎，遲了一步……”

    這年輕人撐著傘，身著白衫，並無多餘配飾，本身面容十分俊美，但始終籠罩著一層朦朧，長髮散落在常人看來屬於披頭散髮的不禮之貌，但在這人身上卻顯得十分優雅，更無旁人對其指指點點，甚至好像並無多少人注意到他。

    在這京城的雨中，白衫客一步步走向皇宮方向，確切的說是走向驛站方向，很快就來到了驛站外的街上。

    這裡不准百姓擺攤，加之是雨天，行人幾近于無，就連驛站區外平常站崗的軍士，也都在邊上的屋舍中避雨偷閒。

    男子撐著傘，目光平靜地看著驛站，沒過多久，在其視線中，有一個身著白色僧袍的和尚漫步走了出來，在距離男子六七丈外站定。

    “善哉大明王佛，種善因得善果，做惡事遭惡報，施主以為如何？”

    撐傘男子沒有說話，目光淡漠的看著慧同，在這和尚身上，並無太強的佛門神光，但隱約能感受到很強的佛性，能收了塗韻，看來是隱匿了自身佛法。

    “和尚，塗韻還有救麼？”

    慧同和尚此刻心中其實十分緊張，因為對面那人他竟然感受不到絲毫力法神光和妖氣，菩提慧眼望去只能隱約見到一絲白光，就好像白衣服折射的光一樣。

    ‘善哉大明王佛，還好計先生還沒走！’

    心裡緊張的慧同面色卻是佛門莊嚴又平靜的寶相，同樣以平淡的口吻回道。

    “塗施主乃六位狐妖，貧僧不可能留守，已收入金缽印中，恐怕難以超脫了。”

    撐傘男子點了點頭，緩緩向慧同靠近。

    “我與佛門也算有些交情，金缽給我，饒你不死。”

    慧同心中猛然一跳，壓抑住身體的不安，依舊穩穩站立雙手合十，目光平靜的看著男子。

    也就是這時，一個身著寬袖青衫的男子也撐著一把傘從驛站那邊走來，出現在了慧同身旁，對面白衫男子的腳步頓住了。

    頂點


------------

第631章 簡短交鋒

    計緣及時出現讓慧同心下大安，側身以佛禮問候一句。

    “計先生，這位施主之言……”

    “計某都聽到了。”

    計緣一邊回應慧同，視線則一直在觀察這位白衣男子，此人撐傘立於雨中，身上無任何焦躁火氣，也無任何邪氣，在法眼中彌漫的妖氣就好似體表有淡淡的白光，但並不散溢。

    在計緣自己撐傘出現之前，白衫男子根本沒有察覺到驛站中還有一個修行之輩，但計緣一出現，他就明白遇上真正的高人了，兩人視線相對片刻，白衫男子再度開口的聲音依然平靜。

    “我乃玉狐洞天塗逸，不知這位計姓先生何許人也？”

    計緣青衫素雅髻別墨玉，雙目蒼色平靜無波，看起來是一位仙道高人，塗逸並沒有對這人的印象，哪怕明知塗韻的事肯定與眼前青衫男子有關，但也不適合直接翻臉了。

    計緣同樣以平靜的聲音回答一句。

    “鄙人計緣，也與佛門有些交情。”

    計緣不知道這塗逸是真不認識他還是假裝不認識，但眼前這人道行極高，姓塗又來自玉狐洞天，應該是九尾天狐了，不至於連認不認識都要假裝。

    塗逸眉頭微皺，對著計緣道。

    “我無意與你為敵，只要那和尚將金缽給我，我便離去，其餘魑魅魍魎，隨你們殺去，至於塗韻所犯之事，吃飯她被金缽印所收，嘗了魂飛魄散之苦，也算是受到教訓了。”

    計緣心中還是有些詫異的，聽這塗逸的意思，魂飛魄散了還能救回來？這又不是拼積木，但這話是九尾狐說的，就絕對有那分量在。

    不過話又說回來，哪怕眼前站著的是九尾狐，你說給就給麼？計緣掃了一眼皇宮方向，又遠遠看了看城隍廟，最後視線回轉到塗逸身上。

    “塗道友知道塗韻犯了什麼事麼？”

    計緣這麼一問，塗逸就微微眯眼。

    “再大的事，我親自來了，她苦也吃了，還能如何？金缽給我，塗某即刻就走。”

    這話說得計緣頻頻皺眉，一點沒透露出他想知道的事情，甚至多餘的情緒都沒顯露，而且也有些無禮。

    “慧同大師佛門中人，既用金缽印收了六尾狐妖，當然是此妖犯下重惡，看你如此偏袒後輩，帶走了治好了再放出來？”

    計緣這麼一句，對面白衣男子笑了下。

    “這麼說計道友是不想放咯？”

    誰都清楚能做得了主的是計緣和塗逸，作為當事人的慧同和尚反倒沒什麼話語權了。

    而在塗逸笑問一句之後，居然直接撐著傘穿過雨幕，幾步間沖向慧同和尚的同時伸左手呈爪探去，計緣心中猛地一跳，在心中驚一聲：‘你個狐狸這麼莽？’，然後就來不及多想，條件反射般也持傘一步跨出驛站區，在慧同和尚只覺得身旁青影拂過，計緣已經先塗逸一步來到他側前。

    一白一青兩道身影都是右手撐傘，在計緣擋在慧同前側的一刻，塗逸探手成爪抓向慧同和尚，而計緣也在幾乎同時做出反應，以左手單印撼山，三指點向塗逸左臂。

    一道白光自塗逸手臂上閃過，似乎有一道道煙絮升起，又猶如一道道無形枷鎖擋在計緣左手之前，只是計緣左手有隱匿雷光一閃，穿破霧靄將撼山印點在塗逸手上。

    塗逸只覺得手臂微微一麻，皺眉的同時反轉左手，繞動衣袖揮爪打向計緣，後者左手單印不散，同塗逸連續接觸兩下，在第三下的時候，塗逸左手指甲已經出現利爪，妖光也在其中顯現。

    計緣不想讓這種試探性克制性的纏鬥升級，撼山印之中紫色雷光竄動，先發制人點在塗逸手心。

    “滋~~”

    塗逸只覺得左手手心一麻，皺眉之下，身子順勢持傘旋轉，在轉回身形一刻左手呈劍指點來，這次目標是計緣，而計緣在對方出劍指的時候就感受到隱於指尖的鋒芒，哪怕知道對方出手十分克制，但也不敢托大，憑藉心有所感之下，計緣直接散去一枚法錢，以金庚之氣運劍意，同樣以劍指對應一點。

    “卒……”

    一聲簡短的脆響，?那間氣流亂竄，計緣和塗逸腳下的水窪向著四面炸開水花，周圍的雨水全都被擾動亂飛，甚至周遭一裡範圍內，天空的雨幕也直接停止，猶如靜在高空。

    慧同和尚感覺到一道道無形氣流撲面，但在心中只感覺到這氣流鋒銳無比，也根本避無可避，但氣流及身又只是好似清風拂面，吹得僧袍輕微擺動。

    “嗡……”

    青藤劍輕鳴，飛旋至計緣身前，而計緣和塗逸站在相距對方不過兩步距離。

    “嘩啦啦啦……”

    雨水重新落下，“啪嗒啪嗒”的一粒粒打在計緣和塗逸的傘上，計緣此時外松內緊，已經做好準備，隨時都能抽劍並祭出捆仙繩，意境丹爐中的三昧真火也流轉金橋而出，剛剛那簡短的交手其實十分兇險。

    當然，計緣表現在面上則是十足的冷靜，一雙蒼目平靜無波。

    塗逸直視計緣，餘光則瞥見一側劍意越來越盛的青藤劍，站在雨中，許久都沒有說話，而計緣同樣保持沉默。

    “我若與先生真的交手，這天寶國京城恐怕不保了，先生乃仙道高人，在先生看來，塗韻的命比不上這幾十萬凡人吧？”

    這算是赤裸裸的威脅了，哪怕計緣知道對方大概率只是說說，可眼前的九尾狐究竟是什麼心態他可無法把握，更不敢賭，畢竟對方剛剛直接就動手了。

    而且退一步說，即便沒有這一城百姓在，計緣也沒把握就一定能拼得過九尾狐，畢竟自己道行上還是差了很多的，拼一拼的底氣計緣當然還是有的，但也不會選擇直接在這裡同對方交手。

    “可以將塗韻妖體殘魂交給你，不過即便你能將之救回，能保證她不再為惡？”

    計緣這話一出口，塗逸就略微放心了一些，也不像之前那麼冰冷，回答道。

    “我說話她不敢不聽。”

    不過這語氣的緩和是塗逸自己這麼覺得的，在計緣和慧同聽來，依舊和剛才沒多大差別。

    “你來找塗韻，那塗思煙呢？會一併帶回玉狐洞天？”

    塗逸眉頭一皺，這計緣竟還知道塗思煙，難道也照過面。

    “塗思煙你想殺便殺，我不管她，和尚，金缽給我。”

    說完這句，塗逸一伸左手，計緣側身對著一邊的慧同和尚點了點頭，後者只得抬展右手，一個金缽最後在手心化出，顏色古樸深邃，視之能隱約聽到佛音，顯得十分玄奧。

    交出這個金缽慧同還是挺心疼的，之前降妖的時候，從佛心到佛法都處於前所未有的巔峰，再加上計先生的法錢借力，才能凝結出如此完美的金缽，象徵著他的佛道修行。

    在塗逸伸手觸碰到金缽的時候，計緣再次開口。

    “塗道友且慢，這金缽關係到慧同大師的修行，互尊相宜，互敬方安，塗韻你能帶走，金缽卻損不得。”

    塗逸露出一絲笑容，左手拂過金缽上口，見慧同放開了佛禁，便伸手探入金缽中再往外一帶，一團周圍彌漫著佛光的白霧就被塗逸抓在手中取了出來，隨後他一張嘴就將這團白霧吸入了口中。

    計緣看著這一幕忍不住在心中感歎，妖修還是有很多習慣是互通的，這九尾狐也喜歡這一招。

    收走塗韻，塗逸雙手持傘作拱，朝著計緣微微施了一禮。

    “多謝了，計先生若得空，可來玉狐洞天拜訪，逸，當親自招待。”

    “呵呵，定會去的。”

    塗逸收起禮，留下一句簡短的“告辭”之後，持傘轉身，朝著來時的方向，踏入雨幕中遠去了。

    計緣和慧同站在驛站外沒有動作，等塗逸的背影都看不清了，收起了金缽的慧同和尚才小心詢問一句。

    “計先生，剛剛那人，究竟何方神聖？”

    計緣側顏看看慧同。

    “玉狐洞天的九位狐之一。”

    哪怕心中隱約有猜測，但聽到計緣親口這麼說，慧同和尚的心臟還是忍不住猛跳了幾下，出家人有佛法保持心寧，但該怕還是會怕的。

    雨還在下著，塗逸撐著傘走過天寶國京城的街頭，沿途民眾還在討論著慧同和尚皇宮降妖的事情，沿途但凡有行人，都會下意識從塗逸前進的方向上主動避開。

    離開驛站區幾裡外之後，塗逸抬起左手展開，視線落於掌心，能感到三點淡淡焦痕，此刻依然有輕微的麻痹感。

    ‘計緣？倒是得去打聽打聽，什麼時候冒出來這麼個厲害的仙人。’

    這麼想著，塗逸轉頭面向驛站區的方向，嘴巴微微開合，向著遠方傳音出去。

    “計先生，為表感謝，天寶國中同塗韻有瓜葛的妖邪，我幫你除去。”

    這話音傳到計緣耳中的時候，塗逸已經先一步化為一道淡淡的狐形白光飛走，計緣都來不及回傳什麼話，只能在心中希望屍九機靈點，否則死了真就白死了，隨後細細掐算一番，才算是放心了。

    n.


------------

第632章 鬼道閘口

    其實在剛才計緣動過嘗試用捆仙繩的念頭，但有兩個主要原因讓計緣沒出手，第一是塗逸給計緣的第一印象雖然不是很好，卻也不太像是與天啟盟有直接關係的九尾狐，更沒必要裝作不認識計緣。

    第二點是他計某人確實有不少厲害手段，但作為修行年深日久的九尾狐妖，不可能沒有自己的底蘊，一根特殊的狐毛能助塗思煙短暫達到九尾就很說明這一點。

    之前塗逸和計緣簡短的交手確實十分克制，幾乎沒對第三人產生什麼影響，但從之前直接出手看，對方也是不按常理出牌的一個人，在有選擇的情況下，計緣不會直接與對方大打出手。

    “先生，先生？”

    慧同見計緣望著遠方雨中的街道久久不語，一連提醒好幾聲，計緣才轉頭看向他。

    “慧同大師昨夜耗神過度，今天又早早被宣入宮，先回去歇息吧。”

    “善哉大明王佛，那小僧告退！”

    慧同和尚沒有多問什麼，行佛禮之後自行退下，入了驛站中休息去了。計緣手中拈出一根長長的銀色狐毛，以此起卦掐算一番，並沒有感覺連向塗逸，也說明這毛髮確實不是塗逸的。

    只是塗逸突然來找塗韻，顯然也是察覺到什麼，不想讓塗韻涉足其中，所以才有這場巧遇，當然說是巧遇，其實也未必算，計緣覺得到了塗逸這般道行，恐怕是先對塗韻情況有所感應了，這次來了也算不上來晚了，前提是他所謂能救活塗韻的話沒吹牛。

    思慮到這，計緣也不得不做出一些推斷，這塗逸行事再古怪也是九尾狐妖，從遠在西域嵐洲的玉狐洞天，真正千山萬水來救塗韻，中間時間肯定是不短，不可能是提前算到了塗韻要招災，至少絕對算不到計緣會對塗韻出手，這一點計緣還是有自信的。

    計緣於屍九處知道塗韻的事，從決定對塗韻出手到塗韻被收，前後才沒多少天，也就是說塗逸一開始就知道絕對有大事，至少他認為塗韻折騰在裡頭會非常危險，所以親自來雲洲將這個應該是對他而言很重要的後輩帶走。

    這麼一想，計緣又覺得塗逸似乎可能也不是對天啟盟的事情一無所知了，這讓計緣有些心煩，甚至覺得若非時機不合適

    可惜計緣並沒有從塗逸這邊得到什麼有用的資訊，只能說在玉狐洞天有了一個勉強算是認識的人。

    大約半刻之後，計緣也入了驛站，不過這次並不是休息了，而是直接向慧同等人辭行，既然計緣要走，慧同和尚等人也不好挽留，只是行禮拜別之後，目送計緣消失在驛站門口。

    計緣踏風遠遊，視線掃過地面上的城池和山川，看過河流和湖泊，在思緒處於修行和思考問題的若即若離中，直接跨越漫長的距離，飛回大貞的方向，途徑祖越國的時間，處於高天之上都能見到遠方一片混亂的血色呈現張牙舞爪烈火升騰之相，但這不是有妖物作祟，而是兵災，這位置處於祖越國複地，想來是國中內亂。

    計緣搖了搖頭歎了口氣，並沒有降落下去，繼續朝前飛行許久，時間接近傍晚，在計緣有意為之之下，視線遠方出現了一大片密集的陰雲，計緣不急不緩的飛入陰雲之下，沒有雷鳴閃電也沒有大雨連綿，在視線中，下方出現了一座已經燈火通明繁華異常的城市，而這城市周圍則是大片的森林和荒山，於外界罕有小道更別提什麼大道的，這城池正是無涯鬼城。

    看到鬼城，計緣就已經緩慢下降身形，隨著越來越靠近鬼城，計緣耳中隱約能聽到這一片鬼域之中的各種詭異的鬼哭和鬼嚎之聲，更有一陣陣陰風環繞城池周圍，最終，計緣直接在這鬼城某處街道上落下。

    哪怕街上全是鬼，但計緣的落下也並未引起任何鬼的注意。看著街上鬼流不息，城中也有各種做生意的做活計的，儼然是一座如陽世一般繁茂的城市。計緣並未在原地過多停留，而是自己在城中隨意轉了轉，尋常之鬼難以計數，當然也能見到一些積年老鬼，其中不乏有些煞氣的，但屬於人無完人鬼無完鬼的可容忍範疇。

    在城中轉了一陣，計緣就來到了城中心的城主府，門樓上面的那一塊巨大的匾額上，“幽冥鬼府”四個大字一如當初。

    門樓前方有衣甲整齊的鬼兵站崗值守，對於計緣站在外頭看匾額毫不在意，連上前問一句話的打算都沒有，計緣便直接往門樓內部走去，直到他靠近入口，鬼兵才伸出兵器擋在前面，視線也全都投注在計緣身上。

    “幽冥鬼府不得擅闖！”

    計緣看向說話的鬼兵道。

    “勞煩通報辛城主，就說計緣到訪。”

    鬼兵上下打量計緣，剛剛沒注意，現在感覺眼前這男子好像並不是一個鬼，也不知道是人是妖還是神。

    “請稍待，容我入內稟報！”

    鬼兵留下這句話，同值守同伴交代一句後就自行入了門樓內部去了。

    沒過去多久，辛無涯就帶著兩名鬼將和之前進去通報的那名鬼卒匆匆從內部出來，還沒到外頭呢，一身玄色常服的辛無涯已經和邊上的鬼將一起拱手行禮，到了計緣跟前站定。

    “辛無涯拜見計先生！”“拜見計先生！”

    計緣也簡單拱手回禮。

    “辛城主，我們進去說？”

    辛無涯當然不會有意見，當初計緣離開之後，他就想著什麼時候能再見一見這計先生了，今天聽說計先生來了，算是喜出望外了。

    鬼府之中其實和陽間城池中的大門大戶有些相似，不過其中但凡有植被，都已經飽含陰氣，化為了陰沉木之流，此刻已經是夜間，鬼城上方的陰雲也淡了不少，抬頭依稀可以看到夜空中的星辰。

    計緣和辛無涯以及兩名鬼將一起在鬼府中穿梭一陣，最後到了一處園中的露天桌台邊上，辛無涯和計緣相繼入座，兩名鬼將則站立兩側，桌上則是鬼城中的陰差，並無熱氣卻亦有茶香。

    “計先生此番來無涯鬼城，可是有要事吩咐？”

    辛無涯問得直接，計緣視線從夜空收回，看向辛無涯的同時也開門見山沒有繞什麼話，直接點頭道。

    “祖越國神道勢微，秩序混亂邪祟肆起，我要你盡起無涯鬼城之力，在一切能管得到的範圍內，司陰職之事。”

    辛無涯心中一振之後就是狂喜，就連面上都有些抑制不住，一邊的兩名鬼將也面面相覷，但沒有說話，只有辛無涯強忍著喜悅，以沉穩的聲音多問一句。

    “計先生，我等雖居於無涯鬼城，但說白了不過是孤魂野鬼，如此，多有越俎代庖之嫌……”

    “行了，別裝了，高興也不用忍著。”

    計緣一揮手就打斷了辛無涯的話，後者臉色尷尬了一瞬，然後就展開笑容。

    “呃呵呵，瞞不過計先生您！”

    計緣拿起桌上的一個茶盞，微微傾斜就將裡頭的茶水倒出來，這水一到桌面上，就自己四散流動，化為一片平整的水面，其上更是隱約呈現出各種生動的景物，正不斷變化流轉，好一些都是祖越國的地方，其中神道不算敗壞太嚴重的地方就如同荒山燈火，顯得十分稀少。

    “氣相多變無常，也有妖邪趁機害人，更有邪物不斷滋生，你無涯鬼城中鬼物眾多，也和許多妖修外道之士有交情，盡你所能，收束孤魂野鬼，一些邪祟能除則除之，他日不論是因為什麼原因，祖越之地人道秩序必然恢復，且必然處於雲洲人道秩序的中心，正所謂陰陽相分不相離……”

    計緣的話說到這裡停頓一下，看向辛無涯，這無涯鬼城的城主明明早就沒有呼吸心跳，但卻也表現出一種常人呼吸心跳加速的緊張感，頓了一會，計緣才繼續道。

    “計某以為，尋常陰司鬼神之道，所謂地祇專職一地，缺陷甚大！”

    辛無涯差點就從鬼軀了重新生出一顆心臟，然後又從嗓子裡跳出來，但竭力保持正襟危坐面色嚴肅的姿態，見計緣沒有說下去，辛無涯趕緊出聲道。

    “辛某雖是鬼修之身，也覺先生所言甚是，心中也懂得大義，若先生有命，在下自當遵從。”

    計緣的右手擱在桌上，手指不停的敲打著桌面，沉思片刻看向辛無涯才繼續道。

    “此閘口一開，對你也算是一種考驗，禦下之道顯得尤為重要，若識鬼不明鑄下大錯，所責……”

    計緣話音拉長，辛無涯則立刻接話，信誓旦旦道。

    “那自然是辛某之責，先生放心，所求多大所承亦大，我辛無涯自然明白這道理！”

    辛無涯現在心中很激動，計先生說的正是他夢寐以求的，而就如人間帝王有威儀，眾鬼之主同樣會有特殊氣相，對於修行鬼道極為有利，這一點他早就印證過了，而且聽計先生的話，隱約能覺出恐怕不止說出口的那麼簡單。

    ......

    PS:我有罪，連著兩天單更，好長一陣子一直失眠搞得晝夜顛倒，我會調整好，保證更新的。


------------

第633章 幽冥之志

    在計緣說出這件事的時候，內心興奮的辛無涯就已經瞬間有了一系列的腹稿，在心中斟酌細思後又趕忙說出來給計緣聽。

    “先生，正所謂嚴以法責施以利誘，我無涯鬼城之中鬼物何止數十萬，其中挑選出鬼性出眾者輕而易舉，我當效仿陰司各制亦不會照搬照抄，治以嚴明鬼法，犯之則必罰，也會許諾俸祿好處，即便為鬼，也會嚮往正當身份，任善者為差，以威嚴之像巡查四方，養官正之氣，修陰和之法，承陰司之責也受世人一定敬畏，屬堂堂正道又名正言順，萬鬼亦嚮往之！”

    辛無涯無意間的這麼一句話，卻極大地提振了計緣的心情。

    “堂堂正道又名正言順，萬鬼亦嚮往之，萬鬼亦嚮往之……”

    計緣站起來，喃喃著複述兩遍，這簡單一句話，透露著一個樸實的道理，縱然為孤魂野鬼，縱然是世人所懼怕的鬼物，甚至可能有些鬼物也做過惡，但是人是鬼，沒有誰不希望有那麼一種可能，自己站得端行得正，堂堂正正立世間，能大聲將自己的身份地位說出去的。

    這就是人這一種生靈的普世價值觀之一，惡人惡鬼也會有那麼一刻幻想的。

    辛無涯見計緣站起來，自己也不敢坐著，站起來小心看著計緣，也望向身邊兩名鬼將，心中有些忐忑自己是不是說錯話了，而兩名鬼將同樣有些緊張，當年分別後城主同那高姓水蛟打過幾次照面，他們也清楚眼前這尊仙人可了不得。

    不過顯然計緣並沒有生氣，喃喃幾句之後，展露笑容看向辛無涯，點頭道。

    “計某信你，也望如你所言，若將來見陰邪壓正，計某也不會讓你獨自吞下苦果。”

    “計先生，您言重了！”

    辛無涯心中感動，持禮拱手，但計緣話還沒說完，直接繼續道。

    “屆時計某也會親自出手，剪除今時的佈置。”

    辛無涯心中一抖，只是持禮不收，正視計緣一雙好似能看透人心的蒼目，以表自己心中並無陰暗。

    計緣視線停留一會，輕聲開口道。

    “可方便帶我看看你手下的鬼吏鬼卒？”

    辛無涯暗自松一口氣，心中不無慶倖，當年那件事過後，他在這些年中幾乎對手下鬼軍做了一次大清洗，雖然不敢說絕對乾淨，但想想當初的情況還是一陣後怕的，現在則安心多了，所以底氣十足道。

    “計先生要看，有何不可？先生，請隨我來，兩位將軍，去校場擊鼓點兵！”

    “得令！”

    兩個鬼將中氣十足的聲音近乎咆哮，隨後龍行虎步的離開院子，先一步前往校場，剛剛的話他們聽得也是心潮澎湃，生前為軍武之將不得磊落之名，困頓卒斃於內亂紛爭，沒想到死後卻有這種可能。

    無涯鬼城身為一處底蘊不淺的陰域，不光是有繁華的城池，後方城牆更好似延伸無窮距離，有著巨大的校場，在計緣說出這次提議之前，鬼城主要以軍治為主，鬼城陰兵鬼卒除了散在城中各處的，大部分都在鬼營之中。

    營帳、圍欄、哨塔、拒馬、旗幟、校場操台、金鼓台……一切都如同軍中陳設，更有鬼在各處操練。

    校場中，兩名鬼將大步踏行而來，身上的鬼氣如焰雙目似火，其中一人直接親自走向鼓台。

    “將軍？”

    兩名守在鼓台的鬼卒行禮問候一句，而鬼將咧嘴一笑，把手一伸道。

    “拿鼓槌來。”

    “是！”

    一名鬼卒取了鼓邊鼓槌，遞給鬼將，後者兩步上前，緊握陰沉木所制的鼓槌，展開雙臂，森森鬼氣蔓延天際。

    “咚，咚，咚，咚，咚......咚咚咚咚咚……”

    擊鼓聲從緩到快，從輕到響，很快就傳遍整個無涯鬼城。

    這種擊鼓的節奏中隱含鬼將自身的氣勢，令計緣聽力都感覺心緒隨鼓而震，他和辛無涯正走向校場，遠遠看到鬼氣彌漫的擊鼓臺上鬼將親自擂鼓，計緣也不由誇讚一句。

    “辛城主手下倒是有一支雄壯之師啊。”

    “嘿，大將無能累死三軍，能成我無涯城鬼將者，生前死後都不凡。”

    計緣緩緩點頭，口中輕喃一句。

    “生前是人傑，死亦為鬼雄。”

    這話聽得辛無涯眼前一亮，半拍馬匹也是半是真心實意道。

    “計先生所言妙矣，正是此意！”

    等計緣和辛無涯站在校場點將臺上的時候，營中各部鬼卒正在快速集合，速度比陽世軍營要快得多，不光有陰兵鬼卒，甚至還有鬼馬和戰車，旗幟招展兵戈如林，陰兵鬼氣竟然踏步出一陣陣陰煞之火的感覺。

    “吼……吼……”

    數以萬計的鬼卒一齊踏步向前且口中大吼，陰風也為之狂躁起來。

    點將臺上的鬼將抱拳向著計緣和辛無涯行禮，大聲道。

    “稟告城主、計先生，我幽冥鬼軍集結完畢，請檢閱三軍！”

    辛無涯自豪感滿滿，伸手朝前引過軍陣，對著計緣道。

    “計先生，這便是我幽冥鬼軍，軍陣肅穆，法度森嚴，紀律嚴明，令行禁止！先生以為如何？”

    計緣其實沒見過幾次真正的軍陣，就連上輩子也頂多看過閱兵，那會他還後悔過以前沒去參軍，現在看到這麼威武的軍陣，哪怕鬼氣森森也是氣勢不凡，根本挑不出刺來。

    “好，很好，幽冥鬼軍果然氣勢不凡，有絞殺妖魔之勢！”

    辛無涯笑而不語，又不是沒絞過，但這話他覺得不能自己說，於是朝著一邊鬼將使了個眼色，後者心領神會，抱拳直言道。

    “稟先生，我等幽冥鬼軍，所絞殺妖魔邪物，早已不知凡幾。”

    計緣朝著這鬼將點頭，視線掃過下方密密麻麻的軍陣，這些鬼卒有的面色肅穆，有的也同樣面露好奇，有的鬼相嚇人，而大多如生前並無二致。

    而在軍陣中的萬千鬼卒看來，臺上除了那些將軍和幽冥之主，還有一個渾身籠罩在朦朧霧氣般淡淡白光中的人，怎麼看都看不真切，但想必非神既仙。

    “辛城主，你之前對我所言，可向這萬千鬼卒複述一遍。”

    辛無涯此刻心情也更顯激動，點頭之後大步朝前，站到點將台最前方，身旁多名鬼將一起向前，而計緣獨留後方。辛無涯正身提氣，沉聲如雷。

    “你我之中，有孤魂野鬼，有受屈悲魂，有正寢之鬼，亦有曾經的凶鬼惡煞，但凡鬼物，修行何艱，修行何難？然我等生前為人，明人之道，死後為鬼，亦不忘生前之志，不忘為人之禮……”

    辛無涯隆隆的聲音好似雷霆般傳遍整個無涯鬼城，不光是集結在校場的鬼兵能聽到，就是鬼城中還在巡視維持秩序的其他鬼卒，以及千千萬萬生活在鬼城的鬼物也同樣一字不差的聽了個清楚。

    辛無涯心中鼓蕩著一口氣，在校場上的聲音氣勢十足也感情真摯，他知道這不光是自己也是無涯鬼城千載難逢的機會，更是好似將此刻的話語化作一種宣誓，內容與之前在城主府同計緣說得相似，但語境卻大不相同，聲聲如誓所以聲聲如雷。

    隆隆隆隆……

    辛無涯的宣誓聲已經停下一會了，但整個鬼城中依然有輕微的震動感，校場上以及鬼城中，萬千鬼物鴉雀無聲。

    點將臺上的鬼和人看著下方，而下方的鬼卒也看著點將台，鬼軍陰煞滾滾升騰，預示著鬼兵們心中澎湃似火，一名臺上鬼將視線掃過臺上台下，直接舉起佩劍高呼一聲。

    “明我幽冥之志，為城主效死，為堂堂正道效死！”

    轟的一下，萬千鬼卒氣勢完全炸開，紛紛高呼。

    “為城主效死，為堂堂正道效死！”“效死！”“明我幽冥之志……”

    起初聲音還有雜亂，漸漸越來越整齊，到了後面好似只剩下一種聲音，猶如山呼海嘯天降萬雷。

    “明我幽冥之志，為城主效死，為堂堂正道效死！”

    辛無涯朝著鬼將微微點頭，很滿意對方的隨機應變，然後小心回望後方的計緣，見對方面色平靜笑而不語，則心中大定。

    計緣站在點將台靠後位置，心神一半在外一半沉於意境之中，能見山河之上鬼棋昭昭。

    校場上的咆哮聲持續不止，城中各處的陰兵鬼卒同樣齊聲而哮，甚至城中一些非軍士的鬼物也跟著一起喊，而其他鬼物也大多心中起伏，當然，也不乏一些鬼物不知所措甚至惴惴不安的。

    n.


------------

第634章 不能輕易蓋章

    鬼城的中原本陰森的氛圍，在眾鬼咆哮之下，居然有種慷慨激揚之感，辛無涯心中又是自豪又是欣喜，等軍中吼聲平息下來，辛無涯直接側身朝著計緣微微行禮，計緣向著他微微點頭，但沒有站出來說話。

    之後鬼軍操練一番之後，辛無涯和計緣才離開了校場。

    見到無涯鬼城如今的狀態，可以說是稍稍超出了計緣的預期，算得上驚喜了，所以對於這鬼城的信心更高了一些，至少這制度在較長時間的最初階段能令人放心，而且修行界和陽世人間不同，管理者的壽數極長，心性和氣相也是一種較為直觀的體現，只要最初的人選沒有什麼問題，那麼出問題的概率就不會很大了。

    一個半時辰之後，幽冥鬼府一間大堂內，這裡顯然是辛無涯經常議事的地方，上方有大桌大椅，而下方兩側也不乏桌椅，並且桌上都有必要的文房用具，最上方甚至還有令箭筒。

    此刻堂中除了計緣和辛無涯，鬼城中一些身份相對較高的積年老鬼也來了不少，包括但不局限於鬼將，只不過坐在上方顯赫主坐上的卻不是辛無涯，而是計緣，辛無涯則站在一側看著，其餘鬼物也無一入座，都在上方主坐附近。

    被一眾鬼物圍著的計緣正一手持一枚印章，一手拿著狼毫，揮毫往印章刻印處落筆。

    原本的印章上寫的是：無涯鬼城之主。

    而此刻隨著計緣筆尖落下，一筆一劃寫下的時候，印章上的刻印也隨之改變，字還沒寫完，目前能看到的只有兩個字，正是“幽冥”二字。

    計緣寫得很慢，廳內一眾鬼物都能感覺到計先生筆尖落下仿佛有巨大的阻力，並且筆尖交織著白光和黃光。

    “噠噠噠……”

    一種輕微的聲響產生，辛無涯和其中一名鬼將率先朝著聲音方位望去，發現是旁邊一張桌上的茶盞正在抖動。

    “叮叮叮叮……”“噠噠噠……”

    廳中的杯盞、筆架、兵器架等處的東西都在搖晃，地面和屋舍，甚至眾鬼的心神都有輕微的晃動感。

    一種令眾鬼心悸的感覺從無到有，逐漸隨著震動感越來越強。

    “城主，這……”

    有一個積年鬼物有些承受不住壓力開口，辛無涯只是皺眉搖頭，注意力重新集中到計緣身上。

    眾鬼也不傻，當然明白這恐怕是計先生引起的變化，並且應該與計先生所刻寫的印章有關。

    其他物件怎麼震動，計緣所在的一張桌子始終紋絲不動，其上的杯盞等物也安安靜靜，計緣雙手更是平穩，落筆之時筆尖都絲毫不顫。

    僅僅四個篆文，卻花去一刻鐘才寫完，當計緣最後一筆落下，印章表面金白之光一閃而逝，廳堂中的一切震動感也隨之在同一刻消失。

    廳內包括辛無涯在內的一眾鬼物在四顧之後，注意力全都集中到了計緣手中的印章上，在計緣自己看印面的時候，大家都能看清印章之上的四個字，正是：幽冥正堂。

    計緣仔細端詳了一下手中的印章，然後掂量了一下分量，隨後將之遞給一邊的辛無涯。

    “給你，日後若簽文賜吏，可往文書和權杖等物上扣印。”

    辛無涯雖然很想忍住心中的激動，但奈何此刻實在有些難以自持，面色肅穆的同時鬼體都微微抖動，雙手小心的去接印章。

    這印章一入手，一股沉重的感覺就從印章上傳到辛無涯的手中，根本不像是幾斤重的印章，而像是接住了一個巨大的磨盤。雖然這重量對於辛無涯來說依然不算多重，可這種反差感實在強烈，更好似承接了一種重擔一樣，抓去這印章也好似存在某種阻力，但只是幾息之後，有一道道氣息從印章處出現，掃過辛無涯身上，印章重量感猶在，但握在手中卻運轉自如了。

    “辛無涯，定不負先生重托，我等鬼眾，定不負先生重托！”

    “定不負先生重托！”

    其餘鬼物也一起行禮，齊聲隨著辛無涯承諾，計緣抖了幾下衣衫站起身來。

    “正所謂名不正則言不順，此印給你，除了可以幫助幽冥鬼府正本清源，也算是能正一正名。”

    說到這，計緣輕輕舒出一口氣。

    “好了，我走了，你們好自為之吧。”

    “辛無涯送先生！”

    辛無涯將印章收好，隨後將計緣送出府外，計緣站在幽冥鬼府的門樓之下，看著辛無涯，淡淡說道。

    “那印章驅動亦需你自身法力，需得慎用。”

    “先生放心，在下一定慎之又慎！”

    計緣微笑點頭，心知這辛無涯或許還沒完全明白他的意思，但他也沒有要如同教小朋友一般說得太細太明，反正他很快就會知道的，一念及此，計緣和辛無涯相互行禮之後，直接踏雲而去。

    辛無涯看著天空遠去的白雲，良久之後才折返回府，這次回去連腳步都輕快了許多，回到廳中的時候，廳內眾鬼全都看著他。辛無涯的喜悅之情再也藏不住，拿出印章就開懷大笑起來。

    “哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……此印在手，又有計先生可依，我等從今往後就是幽冥正統之一，哪怕現在還不能說明什麼，但早晚不會比那些鬼神身份低！而我等鬼修更是收益極多！你們來看！”

    辛無涯坐回自己的主座上，將印章朝上展示，一眾鬼將鬼物紛紛圍攏過來。

    “此印雖屬幽冥，但堂正光明清氣自流，定可助鬼修聚元神而明靈台，絕對是一件非同凡響了正道至寶，先生真乃天人也，簡單落筆竟能成此寶！”

    越說辛無涯越是激動，視線掃過眾鬼，定睛在之前校場又擂鼓又領眾鬼齊呼的高大鬼將身上。

    “刑曾。”

    “末將在！”

    “把你權杖拿來。”

    鬼將一擺衣甲，從身側寫下一塊漆黑的權杖，雙手遞交到桌上，辛無涯直接取過權杖，掃過上頭刑曾的名號和將令，伸手一拂，將上頭的“將”字改成了“帥”字，然後右手持印章，運氣自身鬼道法力往權杖上一印。

    “刑曾受令，命你為鬼兵陰帥！”

    印章之下，金光爆射，猶如火花閃耀，光芒之後，權杖上已經多了印痕。

    辛無涯將權杖交還給鬼將，後者再次雙手去接，但權杖一入手，手心居然冒出淡淡青煙，同時更有一種鑽心的痛苦出現。

    “滋滋滋滋滋……”

    刑曾強忍著痛楚，並沒有鬆手，而是將權杖抓了起來，十幾息之後，觸手的痛覺消散了不少，雖然依舊隱有痛楚，但身上反而出奇的輕鬆了一些。

    “多謝城主……呃，城主，您怎麼了？”

    “城主！”“城主您怎麼了！”

    一眾鬼物大驚失色，他們發現剛剛還好好的城主，此刻在遞出帥令之後，整個鬼軀微微抽搐，抓著印章趴在桌上，氣息都有些紊亂，臉上更是一陣青一陣白，偶爾還閃過可怖的鬼相。

    “呃……呵……啊……”

    “快為城主渡引陰靈之氣！”“一起施法！”

    一眾鬼物立刻圍著辛無涯形成一個圈，二話不說就施法引動純淨陰氣和絲絲太陰之力。

    辛無涯的症狀來得快好的也快，僅僅十幾息之後就已經緩過勁來，只是頭依然有些痛，其實哪怕沒有一眾鬼物在身邊，再過一會他自己也能緩過來。

    即便是剛才那種關頭，即便明知肯定是因為印綬的問題，辛無涯的手依然死死攥著印綬不曾放鬆。

    “呼……我算是明白先生後面那句話了……”

    辛無涯沒頭沒腦說了一句，面上卻依然洋溢笑容，恰恰是這麼劇烈的反應，讓他更確信了這印章的威能，頂多心中暗自決定，下次要印封什麼的時候，還是得悠著點，至少陰帥這種不能輕易封。

    計緣飛離無涯鬼城還不遠，那邊印章帶起的反應他也還能感受到，這麼短的距離下，在意境山河中，他甚至能看到代表辛無涯的那顆棋子閃動了幾下，知道對方已經迫不及待嘗試過了。

    ……

    一天以後計緣已經到達大貞的通天江上空，隨後計緣也不作猶豫，直接自上而下飛遁入水，從水底往通天江水府而去。

    水府門前，巡守的幾名水中夜叉看見計緣前來，趕忙靠近相迎。

    “拜見計先生！”

    計緣望瞭望水府方向，問了一聲道。

    “你們龍君還沒回來？”

    夜叉抬頭回答道。

    “是，龍君還未歸來，江神娘娘正在府中，計先生只管入內！”

    計緣想了下，擺了擺手後微微行禮。

    “我就不進去了，和江神娘娘說一聲我來過了便是了，計某告辭！”

    “先生走好！”

    幾名夜叉趕忙躬身回禮，見計緣禦水離去之後，其中一個夜叉趕緊入了水府，去通知江神娘娘。

    水府中應若璃正躺在床榻上休息，忽然感覺到附近水波繞動，也有聲音靠近。

    “誰？”

    殿室簾帳後，夜叉站定，趕忙躬身回道。

    “稟告江神娘娘，計先生來過了。”

    應若璃一下睜開眼睛從軟榻上坐起來。

    “計叔叔？人呢？”

    “呃，回江神娘娘的話，計先生是來找龍君的，見龍君不在，讓屬下告知江神娘娘一聲後，便已經離去。”

    應若璃皺了皺眉咬了咬唇，眼神中似有思緒閃動，幾息後又軟軟躺倒在榻上。

    “知道了，你下去吧。”

    “是！”


------------

第635章 龍女闖禍了

    應若璃重新躺下之後，閉著眼睛休息了一刻多鐘，然後就開始在榻上在輾轉反側，最終還是再次坐起來，隨後穿上鞋履走出殿室，一直走到水府之外。

    看守的夜叉趕忙行禮問候。

    “江神娘娘！”

    應若璃視線掃過之後，點頭之後謂左右道。

    “你們看守水府，我去見過計叔叔之後就回來。”

    說完不等夜叉領命，應若璃就竄出水府禁制，入了水質相對渾濁和湍急的通天江河道，微扭身軀遊竄而去。

    應若璃在江中游竄百里，然後竄出江面，將帶出的屢屢水花直接化為霧氣，並不踏雲，而是裹挾著一陣霧氣升向天空，朝著稽州方向而去。

    這次應若璃飛遁的速度極快，計緣來通天江的時候是夜晚，而天才濛濛亮，應若璃就已經到了甯安縣上空，遠遠望去，城中天牛坊位置的角落，有一顆清脆碧綠的高冠大樹尤為顯眼，好似有陣陣靈風環繞。

    應若璃視線極佳，雖然觀氣蔔算等方式是算不到自家計叔叔的，但憑藉出色的目力，就能依稀透過樹冠和分析看出居安小閣院中無人，甚至裡裡外外的屋門院門還都鎖著。

    ‘計先生還沒回來？還是說計叔叔本就沒打算回來，僅僅是路過通天江？’

    應若璃覺著有些苦惱，不知不覺間已經在甯安縣中降落了下來。

    計緣認識這麼久了，但這還是應若璃第一次來甯安縣，雖然心中有事，但落到這個寧靜且充滿生活氣息的縣城中，應若璃還是充滿好奇的，哪怕計叔叔不在，她也想借這次機會在甯安縣中逛逛，然後順便等待一段時間，興許計叔叔就回來了，否則她是真沒把握能尋到計叔叔，畢竟當年自己父親以真龍之軀，為了請計叔叔參加壽宴，尋了好幾年呢。

    入得城中，應若璃隱去自己的江神金絲鏤紗袍，收了金紗飄帶，頭頂珠釵鱗冠等物也盡數隱去，只是以普通的發飾挽長髮，穿著淺青色羅裙深衣，獨自一步步走在甯安縣的街道上。

    實話說，哪怕如此，周圍的行人和攤販也很難不注意到應若璃，因為這次她雖改了著裝外飾，但自身容顏卻沒做變化，所以縣中之人好多不是偷瞄就是呆看。

    “哎……這是哪個大戶人家的小姐啊……”

    “這莫不是宮裡的娘娘吧？”

    “噓，小聲點，她看過來了……”

    鄉人淳樸，議論應若璃的時候見到對方看過來，直接心虛地躲避對方視線，幾乎無人敢直視她一眼。

    應若璃只是一笑，一陣水霧過後，面容也顯得朦朧，但行走之間有龍行之勢又不乏優雅之感，氣韻天成之下依然很多人會下意識多看幾眼。

    甯安縣說小不大不大，到處都是置辦年貨的百姓，很多地方都張燈結綵，人們臉上充滿了一年之尾的放鬆和準備迎接新春的喜悅，應若璃隨便走了一圈，最終還是來到天牛坊外，見到了那“傳說中”的孫記面攤，守在攤位前的依然是一把年紀但身子依舊硬朗的孫福。

    ‘我倒要試試，這面究竟有沒有傳言中那麼好吃！’

    這種有趣的念頭升起，應若璃便大步上前，走向了孫記面攤。

    此刻攤位上只有兩張桌子一共三個人在吃東西，吃的也是早餐餛飩，應若璃過來的時候，當然吸引了所有人的注意力，哪怕一定程度遮顏，但應若璃畢竟是女性，不可能無緣無故把自己弄得很醜，所以即便看不清，給人的影響依然覺得對方秀麗，而孫福則更為特殊一些，在他眼中，居然能看得更清楚一些。

    孫福本以為自己孫女已經是靚麗秀美的姑娘了，平生所見女子，少有人能與自己孫女孫雅雅比肩的，可眼前這人，只讓孫福覺著不該是人間之色。

    “店家，你們這的鹵面，還有雜碎，給我上一份，雖是早晨，但應該是有的吧？”

    龍女已經嗅到了櫥車內鹵料的味道，但故意這麼一問，視線掃過周圍紛紛回頭吃面的食客，最後聚焦到櫥車前的老人身上。

    孫福收神，趕緊回答道。

    “有有有，姑娘稍等，我這就給您做。”

    應若璃微笑點頭，就找了一張空桌子坐下，在等待的時候，杵手以手托腮，偶爾視線會看向天空。

    沒過去多久，孫福的聲音就打斷了應若璃的思緒。

    “姑娘，面和雜碎都好了。”

    說話間，孫福端著託盤過來，將鹵面和雜碎放在桌上，面露笑容道。

    “姑娘請慢用。”

    “嗯好。”

    應若璃從筷籠中取了筷子，挑起麵條往嘴裡送了幾大筷，咀嚼品味著這麵條的滋味，然後有夾起雜碎往口中送，就著麵條一起咽下肚子。

    那邊孫福一直留意著這邊，見到這姑娘吃得本該是比尋常大家閨秀豪放多了，偏偏看著卻依然很優雅，更不會被任何湯汁濺到，這種感覺就像是在看計先生吃東西一樣，不由小心詢問一句。

    “姑娘，這麵條可合您的口味啊？”

    應若璃咀嚼幾下將口中的麵條咽下，露出一個微笑給孫福。

    “還不錯。”

    “那就好，那就好，姑娘慢用。”

    應若璃點頭後繼續吃面，不過剛才的話口是心非，其實在她品味起來，這麵條也就一般般，別說比一些仙府玄宮的菜肴了，就是一些出名的人間酒樓都未必比得上，只能說中規中矩，至少沒有什麼經驗之處，甚至於應若璃覺得其實這面還偏鹹了。

    但應若璃不會說著面不好，反而表現出吃得津津有味的樣子，或許計叔叔吃這面，也就是吃這份韻味，吃這個氣氛或者……情懷？

    也是這時候，已經吃了半碗面的應若璃突然停下了筷子，轉頭看向她來時的街頭，視線稍遠處，一個體態有些胖的錦袍男子正快步走來，方向也是孫記面攤。

    這胖乎乎的錦袍男子正是魏無畏，一張始終笑眯眯的標誌性臉龐一直就沒變過，還沒到攤邊，魏無畏就對著孫福道。

    “老孫，一份鹵面一份雜碎，這大清早的不該是最後一份吧？”

    “那哪能啊，有的有的，魏老闆且先坐下，哦對了，計先生尚未歸家呢。”

    孫福顯然認識魏無畏的，熱情招呼一聲就在櫥車上鼓搗起來，而魏無畏則維持笑臉，對於計緣沒在家這件事也早有預料，反正十有八九都是這結果，談不上失落。

    魏無畏反而是和桌上另外幾個食客笑呵呵提前恭賀新年，說著一些恭喜發財的吉祥話，等最後才到應若璃這邊。

    “呵呵，這位姑娘，新年好啊，恭喜發財，恭喜發財！”

    “嗯，新年好！”

    應若璃同樣面帶笑容，沒想到還能遇上個不入流的人族小修士，難道是玉懷山的？

    而直到魏無畏和應若璃真正照面的時候，前者才忽然心中一驚，因為他發現這個本以為是個秀美女子的人，自己居然沒法真正看清她的面貌，明明之前只以為是個靚麗女子的。

    ‘修行之人，而且修為比我高非常多！’

    這是魏無畏心中的第一反應，他修為不高，但眼界卻不低，於是面上並不改色，身體上則微微欠身拱手。

    “在下魏無畏，幸會姑娘！”

    “呵呵，這名字有趣，聽著像是在說‘喂喂喂’。”

    “呃，確實，確實……”

    這種話換別人說的話，魏無畏會非常不爽，但眼前這女子說出來他當然氣不起來，不沖修為沖顏面也是如此。

    “魏先生，若不嫌棄，這邊坐吧。”

    “多謝，魏某不敢推辭！”

    龍女的話正合了魏無畏的意，當然就在一邊坐下，那邊另外兩桌上的男子頓時細聲細語議論，只覺得有錢人有手段。

    魏無畏聽著那邊的議論其實挺想讓他們住嘴的，但看這女子似乎毫不在意也就心中稍安。

    “你認識計叔叔？”

    ‘計叔叔？’

    魏無畏微微一愣，嘴上當然是直接點頭承認。

    “魏某認得，多年前魏某就認得計先生了，這種年關將至的日子，只要有空，魏某會親自上門來拜訪先生，送些年貨，或者邀請先生去寒舍做客。”

    “哦……”

    應若璃若有所思的應了一聲，而魏無畏則斟酌過後小心詢問道。

    “不知姑娘和計先生是……”

    “我是他侄女。”

    “哦，原來如此，魏某失敬，失敬了！”

    魏無畏再次拱手行禮，心中可不算平靜，原來計先生還有侄女，那是不是還有別的親眷？而應若璃只是笑笑，繼續吃自己的麵條。

    計緣剛剛駕雲回到甯安縣的時候，人還在天上呢，第一眼就順著感覺望向了天牛坊外，見到了魏無畏和應若璃做在一起吃面，不由也是一愣，這兩人怎麼坐到一起的？

    所以在魏無畏才端上自己的那份麵條的時候，計緣已經出現在兩人身旁。

    “你們這是……”

    聽到計緣的聲音，應若璃和魏無畏同時看向身側，也各自面露欣喜地站起來。

    “計叔叔！”“計先生！”

    “計叔叔，我們才認識的，您快坐，若璃正嘗您說過的鹵面的，果然很好吃！”

    那邊的孫福正朝著計緣拱手呢，聽到龍女的話可高興壞了。

    “先生可是老樣子？”

    “嗯，有勞了。”

    計緣點頭過後，雙手下壓，示意桌邊兩人坐下，自己則坐在了同桌的一個空位上，看了一眼魏無畏後才皺眉看向龍女。

    “若璃，可是遇上什麼事了？”

    計緣知道龍女一般輕易不會來打攪他的，更從沒來過甯安縣，這次應該算是追著他出來的，只是她先到了，肯定有事。

    計緣心中還在思索著是不是老龍那邊出事了，或者可能是龍屍蟲的事情，而應若璃則在此時牽強笑笑，壓低了聲音細語道。

    “計叔叔……若璃這次闖了點禍事，被爹爹趕回通天江，我……把南海共龍君之子共繡，給廢了。”

    “廢了？”

    “嗯……”

    應若璃難得面上有點小女兒之態，但卻伸出右手呈爪比劃了一下。

    “一爪而碎，絕了他子嗣之根……”

    計緣眉頭猛得跳了下，一邊的魏無畏則感覺下體生寒。

    ......

    PS:友情推薦一下作者裴屠狗的《大道紀》，感興趣的可以去看看。

    (本章完)


------------

第636章 棗娘

    可以的，計緣心中暴汗，這就是龍女口中的“闖了點禍事”？

    計緣穩了穩心情，將注意力放到事件本身上，儘量不去想那共龍君之子是個什麼慘狀，以平和的語氣詢問一句。

    “那共繡是如何惹到你的？”

    應若璃咧了咧嘴，並無什麼顧忌地直接說道。

    “計叔叔，您或許聽過一句俗語，說的是龍性本淫，此言有以偏概全之處，但也不是全錯，這共繡是南海共龍君長子，本來正常求偶倒也無可厚非，他貴為真龍之子，我雖看不上共繡，但他若來追求我，我也不會太讓他難堪，只不過這兩年群龍相會他已經得盡新歡了雲雨不休了，還來招惹我，我就揍了他一次，讓他老實了。”

    應若璃本身身份尊貴，揍真龍之子也沒什麼大不了的，小輩自己的小矛盾，技不如人的在龍族中沒有話語權。

    事情肯定沒這麼簡單，尋常打架龍女也不會下這麼重手，計緣也不插嘴，就靜靜等候，一邊的魏無畏一直仔細聽著，當然也不敢發表什麼意見。

    應若璃見計緣沒有問什麼，笑了笑繼續說下去。

    “計叔叔或許不知，龍族有一種技法叫做纏龍訣，既可用於殺伐爭鬥，也可用于以龍形交尾或者人形交合，因為許多龍族性情暴躁，行交合之事的時候，雄龍往往以此式制住母龍防止對方因不適而反噬，當然，亦有母龍以此法制住公龍的。”

    “這廝也是自己找死，用一個向我道歉的藉口邀我出去，我顧慮其父顏面便應諾了，不成想共繡還趁我不備想用纏龍訣用強，還說會向我父親提親，讓我從了他，哼哼……”

    龍女冷笑一聲，繼續道。

    “只可惜他高估了自己，更低估了我真正的道行，還以為前次敗於我手只是大意，此番他欲行不軌之事，若璃當然忍無可忍，直接就掙脫控制，一爪將他子孫根扯出捏碎了。”

    顯然龍女現在依然沒有消氣，這會說的時候依然咬牙切齒人不解氣的樣子，魏無畏胯下的涼意就沒消退過，連計緣聽著也是腹下微緊。

    說完這些，龍女的狀態立刻軟化不少，看向計緣神色也罕見的略有苦惱。

    “雖然共龍君表面上並無斥責我，反倒對著其子大發雷霆，但龍族向來護短，定是也恨上我了，我爹爹同樣大怒，但共繡的狀況慘了些，也就沒有發作，只是將我趕回了通天江，命我百年之內不准出遠門。”

    這時候，孫福做好了計緣和魏無畏的麵條，一起端了過來。

    “計先生，魏先生，你們的麵條和雜碎，請慢用。”

    “多謝了。”“多謝！”

    計緣和魏無畏自己動手將碗端上桌面，謝過孫福之後，孫福樂呵呵的拿著託盤離去，絲毫沒意識到這邊正在說著一件對於男性來說多可怕的事。

    等孫福一走，計緣一邊用筷子攪拌了一下麵條和鹵子，一邊低聲問道。

    “不止一位龍君在場，就沒有沒辦法治好那共繡？”

    “呃……計叔叔，若璃當時也是真有些心慌，所以出手比較狠……原形之物已經被我徹底毀去，共繡道行和心境都是大損，再生的話有些困難，即便施以靈藥能成，也是徒有其表……”

    從龍女的敘述中計緣明白，這位共龍君之子的傷肯定不是外傷那麼簡單，哪怕治好了也可能是中看不中用，更可能有嚴重的心理陰影。

    “那你來尋計某的意思是？”

    應若璃下意識望向天牛坊，雖然此刻視線被房屋建築所阻，但計緣知道她看的方向是居安小閣所在。

    “計叔叔，我爹爹之前安慰共龍君說，他有一好友，栽著一株天地靈根，或可救一救共繡殘軀，若璃覺得八成就是計叔叔這了……”

    應若璃面色恢復平靜，隨後緩緩道。

    “如若爹爹真的替共氏來求，若璃希望計叔叔不要讓果，若非共繡是共龍君之子，若璃早殺了他了，如今已經是便宜他了！”

    龍族尤其是真龍之間雖然都相互認識且有些交情，但這種事可沒什麼你好我好大家好，既然共繡先動的手，在這種事情上，應若璃可不會有好脾氣，如若她道行差一些，完璧之身被以這種方式破去，說不準化龍之機都會受到影響，沒有直接殺了對方已經夠給面子了。

    一邊的魏無畏聽聞這些內幕，已經驚於身邊女子竟然是龍，然後本來以為這龍女是來求藥為共繡治病，以緩和雙方的氣氛，沒想到完全相反，聽得魏無畏額頭微微見汗。

    計緣倒是應若璃的請求算不上有多意外，知曉龍女自己並未吃虧的情況下心裡也比較輕鬆，不過他並沒有直接答應或者拒絕，而是笑了笑道。

    “這樣吧，你先自己去和大棗樹說這事，然後計某的意思是，多少賣那共龍君一個面子……”

    在應若璃皺起眉頭的時候，計緣繼續把話說了下去。

    “屆時哪怕真來求果，計某應允了，棗樹不願落果也不能強求，且火棗都尚未到真正成熟的時刻，這也本就是實情，可言將來棗果成熟之時，計某能看在你爹的面子向大棗樹求一粒果子。”

    應若璃心中一動，開口多問一句。

    “計叔叔，那棗果什麼時候能真正成熟啊？”

    計緣攤了攤手。

    “那就不清楚了。”

    說完這句，計緣用筷子挑起麵條，往嘴裡送了一大口，又夾了幾片雜碎送到口裡，充滿幸福感地咀嚼起來。

    一邊的應若璃忍了一會沒忍住，還是“噗嗤”一聲笑了出來，計叔叔這人平常一本正經，沒想到其實也有不少壞水。

    “哎，這位魏先生，你怎麼不吃啊？”

    應若璃笑著問了一聲，魏無畏身子一抖，趕緊回了一句“吃吃”，就拿著筷子滋溜起麵條來，只是今天這麵條的滋味算是品不出多少了。

    一刻鐘之後，三人付了面錢離開面攤，來到了居安小閣門前，在計緣從袖中掏鑰匙開門鎖的時候，應若璃也和魏無畏一樣抬頭看著院門上的匾額，相比于魏無畏，應若璃能看出其中隱藏的奧妙。

    “吱呀~”

    院門打開，計緣招呼一聲“進來吧”，就率先入了院中，而應若璃也終於得見棗樹的全貌，樹幹粗壯枝葉繁茂，隨風輕輕搖擺的狀態既有大樹的堅實又不乏有種輕盈感。

    周圍的靈風好似自發圍繞著棗樹旋轉，在法眼和感知層面，隱隱有彩色光輝藏於風中，好似這風在嬉戲，一種春風四季不曾走的感覺在這裡尤為明顯。

    “坐吧，魏家主少見，若璃更是第一次來，可以嘗嘗我泡的茶水，嗯，我去燒水的時候，若璃可同大棗樹細說，它也快化出精靈之軀了，靈慧得很。”

    見計緣入了廚房去了，魏無畏略顯拘謹的坐在院中，而應若璃則根本就沒入座，而是慢步走到了大棗樹樹幹前，小心的將手伸出去按在樹幹上。

    “沙沙沙沙……沙沙沙……”

    清風陣陣之中，大棗樹的枝葉輕輕搖擺，發出輕微的響聲，好像是被撓了癢癢。

    “計叔叔，大棗樹叫什麼？”

    計緣在廚房那頭遠遠輕喊出聲來。

    “本欲其初化出精靈讓其自起或者幫其取名，如今棗樹還未得名。”

    “那棗樹是何性別？”

    龍女轉頭看向廚房方向，那邊的計緣沉默了一會，抓著柴枝思考著這個“棘手”的問題，這棗樹，該是雌雄同體的麼？草木精靈實在是太少見了，也沒誰研究過他們的性別怎麼界定的，更沒有哪個草木之精自己來說這件事的，反正計緣是不知道內幕。

    “呃，計某亦不能確定。”

    龍女雖沒能從計緣那得到答案，但也並不在意，笑著看向這棗樹。

    “若璃雖然少聞草木精靈之事，但隱約間似乎聽過，除了一些草木本就有性別之分，有的草木所化出精靈似乎是受修行中種種原因的影響而成，並無確切界定，看這大棗樹春秀亭亭守于居安小閣院中，又能開花結果，我就稱其為‘棗娘’吧，若其將來為男子，那再議便是。”

    大棗樹又是一陣“沙沙沙……”的輕響和晃動，似乎並無不喜之處，計緣也就由得龍女了，只是自己在廚房燒火。

    外頭的院中，應若璃再次講起之前在面攤上所說的事情，但只是開了個頭，龍女就貼近棗樹，對著樹幹輕聲似呢喃，聲音讓魏無畏根本聽不清，就連在廚房的計緣也不知道龍女具體在說些什麼，只是偶爾能聽到棗樹枝葉搖擺顫動的聲音。

    “棗娘，你覺得我說得如何？”

    “沙沙沙沙……”

    大棗樹再次顫動起來，這次枝葉擺動得厲害，樹上火棗星星點點隱現紅光，如人之笑顏。

    “哈哈哈……那這麼說定咯？”

    應若璃笑容滿面，顯然心情好了不少。

    頂點


------------

第637章 借影悟形凝聚精靈

    應若璃和大棗樹輕聲細語的說完悄悄話，隨後才笑容滿面的離開走開幾步，到了樹下的石桌上坐下，對面坐著的魏無畏只是維持著常態化的笑容，讓自己儘量放鬆。

    “魏先生，你和計叔叔什麼時候認識的？在何方仙鄉修行？”

    魏無畏笑容不改，看了一眼廚房方向，煙囪裡正冒著煙氣。

    “回應娘娘的話，魏某當初在縣外遇刺，折返縣中偶然知曉這縣中有一位隱居的奇人，遂帶著祖傳寶玉前來居安小閣求解心中疑惑，因此結識先生，後也因先生相助，我兒與我才能入得玉懷山修行。”

    龍女微微點頭，果然是玉懷山，應若璃對玉懷山的人其實也好感欠奉，但和計緣有關係的當然例外，況且自己爹爹都說過去了，也就不算什麼了。

    “說說你們家的事吧，反正也是閑著，若沒有什麼隱私之處的話，我還挺想聽聽的。”

    龍女這要求魏無畏當然不敢不從，而且也沒什麼不能說的。

    “應娘娘要聽，魏某自然知無不言，如今小兒元生與我同在玉懷聖境修行，能有今天，還需說到當年的妖虎之皮……”

    魏無畏這次過來，其實除了親自在年關之際拜訪一下計緣，還有件事想來請教計緣，他們魏家同祖越國鹿平城的江氏也有生意來往，前段時間得到消息，在祖越國，疑似出現了當年在甯安縣外那個救了他魏無畏的公門高手，但這人連裘風都算不到，本能讓魏無畏覺得特殊，也就想著來問問計緣。

    在龍女聽故事一般聽著魏家趣事的時候，廚房的計緣終於煮好水了，雖然之前也就是做一個態度，但既然選擇燒柴煮水，當然有始有終，給生活一點儀式感嘛。

    計緣用託盤端著廚房中留存的茶具出來。

    “沒什麼好招待的，嘗嘗這棗花蜜晶泡茶，也算是難得之物，只有計某這能喝到。”

    計緣將託盤放下，取了融有密晶的茶壺親自為龍女和魏無畏倒茶，同時計緣的餘光也瞥向大棗樹方向，心中想著剛剛龍女和大棗樹到底說了什麼，不可能只是複述之前面攤上的話吧，那需要講悄悄話？至於魏無畏之前和龍女提到的那個公門恩人的話題，計緣在廚房也聽到了，只是他根本沒打算回答，至多會從玄之又玄的角度搪塞幾句。

    半個時辰之後，魏無畏先行起身告辭，計緣沒打算去魏家過年，反倒是讓魏無畏會知玉懷山，他計某人可能會去求解一些有關於天機閣的事情，上次仙遊大會，天機閣因為早已封閉洞天，竟然真的連一個代表都沒去，計緣早有打算去看看，最近幾件事後這念頭就更強了。

    計緣送魏無畏到小院門口，魏無畏站在院外向著計緣和一旁的龍女行禮。

    “魏某這便告辭了，先生和應娘娘不必送了！”

    和一條龍在一塊，尤其知道對方雖然看著溫柔有禮，其實真生氣了十分恐怖，魏無畏壓力還是很大的，這會要離開了也有鬆口氣的感覺。

    計緣一邊回禮，在魏無畏正要轉身的時候，忽然開口道。

    “魏家主，你雖沒有一起前往仙遊大會，但想必你也知道仙人渡口的事情了吧？”

    “呃，確實知曉。”

    這種事魏元生早就和魏無畏講過了，他當然不會陌生，只是疑惑計緣為什麼突然在臨別時說起這個。

    計緣笑了笑道。

    “仙人渡口，修士坊集，容納四方修行之輩交流其中互通有無，其實挺不錯的，魏家主乃商賈大才，可以多想想這事。”

    魏無畏僅僅是微微一愣之後，眼中似有光芒閃過，探頭望向計緣，而後者則看向身邊的應若璃。

    “玉懷山自有底蘊，魏家主回去好好琢磨琢磨，未必不是大有可為，且龍族富庶，未必不可一助。”

    計緣當著應若璃的面說這事，基本就是告訴她，如果真的有可能，想讓至少是老龍這一脈的龍族助力一把，甚至是一起拉入夥，應若璃本身是大江正神，而且修行一片光明，算是前途無量，有議事的資格。

    以應若璃的聰慧，哪能不清楚計緣的意思，沒有絲毫猶豫就直接露笑開口。

    “計叔叔所言甚是，魏家主可回去多思慮一下，或者你只需會知玉懷山一聲，除了借個名頭，並不需要他們如何助你，自有我會幫你。”

    魏無畏的心猛然跳了幾下，思緒如電精神亢奮。

    “魏某明白了，好好思慮此事！”

    再三拜別之後，魏無畏帶著激動的心情匆匆離去，如今的魏家算是屬於玉懷山門下，隱於世俗中的仙修家族了，若是真的能借仙人渡口和坊集再進數步，那前途絕對不凡。

    ……

    魏無畏走了，但應若璃卻留了下來，理由是要幫助大棗樹完成修行中的關鍵一步，這理由計緣也不好拒絕，自然沒有不允，而且他也十分好奇，很想搞清楚應若璃一條螭蛟，之前還不懂草木之精怎麼修行，為何突然就知道怎麼幫大棗樹這種靈根之木了。

    臘月二十七，也就是當天夜裡，計緣站在自己的屋中，屋門緊閉，但他能透過窗戶紙能看到應若璃就盤坐在大棗樹下，人與樹各有光彩氣相。

    小紙鶴和一眾小字也全都貼到了門上，小心翼翼地看著外頭，連小字們都沒發出一絲聲音。

    應若璃一直坐在樹下，樹隨風搖，衣隨風飄，睜開眼看向對面正屋，屋內燈已經熄了，更感受不到計緣的氣息，心道計叔叔應該是睡了。她抬頭望向大棗樹樹冠，露出笑容道。

    “計叔叔的修行之道講求順其自然應承天地之妙，在計叔叔庇護下，你少走了許多彎路，不過這關鍵一步你始終沒有邁出，是怕邁得不好吧？”

    “沙沙沙沙沙……”

    大棗樹枝葉輕搖，回應著應若璃的話。

    “本來我也不懂草木之精的修行，更不用說你這天地靈根了，不過現在倒是理解了，你根本不是修行不得其法，攝畫留影以觀其妙，我知道怎麼幫你，這一助可幫你跳了一大步，總而言之算是利大於弊，千萬記得我們的約定哦？”

    說完這句，應若璃緩緩起身，一展身子迴旋一周，繞著大棗樹四方漫步而走，好似在翩翩起舞，片刻之後，更是隨著院中靈風繞著大棗樹飛舞。漸漸的，院中各處好似出現一個個模糊的剪影，都是應若璃身形變化的一種不同的狀態，不光有舞姿，也包含了行坐立臥各態。

    這種模糊如墨卻有十分淡雅的剪影如霧如幻，而應若璃本尊的動作也不停歇，口中不時吐出淡淡白霧，將居安小閣院中渲染得一片朦朧。

    “嗚嗚……嗚嗚嗚……”

    包含春氣的靈風吹過，不光帶動院中落葉，更是將那一道道模糊剪影帶起，就好似清風帶動煙霧一般，也繞著大棗樹飛舞起來，風過樹梢繞動樹幹，這影也會越來越模糊。

    夜間應若璃從未睡在計緣安排的偏舍內過，每晚都在院中幫助大棗樹，一天，兩天，三天，到了第四天，院中的模糊的水霧剪影已經越來越不像是應若璃自己。

    “借影悟形？”

    計緣看著院中形影之像，心中微微恍然，至少此刻明白大棗樹凝聚精靈其實也需要一個觀道的過程，就和尋常修士悟道一樣，只不過這道在於近道形軀。

    在樹妖樹精之流中，其實有不少是很怪異的男女同音，這一點有些像計緣上輩子看的倩女幽魂中的樹妖姥姥，導致這一點的，可能就是其中草木之精在關鍵一步上沒有自主選擇，或者難有自主選擇，于修行上不能算錯，但多少會有些怪異。

    計緣略微一想就明白，大棗樹應該更傾向於選擇化為女性之態，否則觀近道之形他計某人難道不合適？

    這是龍女在居安小閣院中的第四夜，也是這丙午年的除夕之夜，計緣視線從院中收回，走向床榻，將青藤劍靠在床頭，然後解下外衣後，躺在床上蓋一層被子閉上眼睛。

    今夜除夕，各處都是一片喜氣洋洋闔家團圓的氣氛，再過一陣更是新春來臨清氣上升的時刻，計緣躺在床上以睡夢修行，對於大棗樹的修行絲毫不擔心。

    “啪啪啪啪啪啪啪……”

    一陣鞭炮聲響起，正月初一清晨，甯安縣各處都有類似的鞭炮聲在炸響，計緣也睜開眼睛，從床上坐起來，掃了一眼房門處，小紙鶴和一眾小字全貼在那，好像一夜都沒動過。

    初一的陽光斜著照射到主屋門前，也照射到棗樹身上，在院中投射出一個個斑駁的光點。

    應若璃笑盈盈坐在石桌旁，而在她視線方向，棗樹下有一名身著青衣羅裙的年輕女子，正好奇又欣喜的看看自己的手又看看自己的腳，面上透露著興奮與緊張。

    “吱呀~”

    主屋的屋門被計緣從內打開，屋外兩人一起看向站在屋門前的計緣。

    “計叔叔早！”“大，大老爺早！”

    計緣視線落到顯得十分緊張的綠衣姑娘身上，面露笑意道。

    “凝聚了精靈，算是朝前跨出一步，實乃可喜之事，但無法比肩化形肉體之軀，甚至還無法遠離本軀棗樹，不過倒是能說說話，神識也不會一直困於也樹軀之中了。”

    見計緣並無任何不悅之色，綠衣暗暗長出一口氣，儀態大方地向著計緣施禮。

    “謝大老爺提點，棗娘知道了！”

    n.


------------

第638章 老龍前來

    計緣抬頭看看天空的陽光，再看向一直維持行禮狀態的棗娘，雖然草木精靈初凝的一段時間裡都難以在陽光下長存，容易被太陽之力灼傷，但一來大棗樹本身屬於特殊的靈根，二來居安小閣也比較特殊，所以棗娘直面陽光都並無任何不適。

    此刻主屋中的小紙鶴和一眾小字也飛了出來，好奇又欣喜的繞著棗娘旋轉飛舞，棗娘抬起手臂上，小紙鶴就落到了她的手臂上，抬起頭看著棗娘，即便大棗樹初步凝聚精靈，但卻並沒有讓小紙鶴產生什麼陌生感，這一點其實計緣也有同感。

    一眾小字自然是最熱鬧的，嘰嘰喳喳圍在棗娘邊上說個不停。

    “大棗樹終於變人了。”“這還不算。”

    “至少能說話了。”“對對，能說話了！”

    “為什麼大棗樹是女的？”

    “廢話，她能結果，還能是男的不成嗎？”

    “好像有道理啊。”“放屁，沒聽大老爺之前都不清楚大棗樹會是男是女嗎？”

    “就是就是，你們還能比大老爺懂啊？”

    ……

    這些小字圍繞在棗娘和棗樹身邊轉動，時不時有墨光閃動，一邊的應若璃也看得嘖嘖稱奇，她老早知道計緣身邊有這麼一些奇特的精怪，但小紙鶴見過許多次了，這回還是第一次親眼見到小字們。

    “棗娘初凝精靈，又是女子，定有許多不懂之事，若璃，趁這幾天你教教她，我出去一趟，帶點書回來。”

    “是，計叔叔請放心。”“大老爺請放心！”

    計緣點頭過後，直接走向院門，離開居安小閣往外走去，棗娘畢竟初步凝聚精靈之體，雖然計緣知道大棗樹雖靜卻不失智慧，可難免會對人世之禮有不明之處，而他口中要去買的書自然也是為棗娘準備。

    比起小字們的興奮，從理論上和實際上都最高興的棗娘則反而表現得較為含蓄，但對於小紙鶴與小字們天然有種寵溺的感覺，甚至時不時配合飛舞議論中的小字們轉個圈。

    一邊的應若璃哪怕是才認識大棗樹，但對於棗娘還是直接就生出一種親切感。

    “好了好了，棗娘你過來坐，雖然你如今不過是凝聚了精靈，但這個我可以先送給你。”

    說著，應若璃朝著石桌上吹了口氣，一陣霧濛濛的風帶過，其上出現了一個紅色的精緻木盒，她過去拉著棗娘的手，一起坐到桌邊，隨後打開了木盒。

    盒內有梳子有發簪，還有一些簡約而不簡單的配飾，盡是海中明珠寶石亦或是稀有珊瑚所制，在透過樹冠的陽光照射下，顯得光彩璀璨。

    小紙鶴和一眾小字一下子就全都圍到了木盒邊上。

    “乖乖，這個老值錢了吧？”“廢話，都是寶石！”

    “江神娘娘送的，當然值錢咯！”

    “真好看啊，我都喜歡。”“是啊！”

    小字們評頭論足，棗娘也面露欣喜，應若璃笑笑道。

    “我不知道送你什麼好，就送你點我喜歡的吧，棗娘，你喜歡麼？”

    棗娘很喜歡木盒中的東西以及木盒本身，倒也不完全是因為女性喜歡這些裝點的飾品，反倒更像是小紙鶴和小字們一般的心態。

    “喜歡，謝謝江神娘娘！”

    “哈哈，叫我若璃好了，不提我們一見如故，就是論身份你也是天地靈根呢，對了，這個你喜歡的話，下次我在送幾車來給你！”

    周圍嘰嘰喳喳的小字們一下全安靜了，小紙鶴也抬頭看向龍女，這些小傢伙似乎是頭一次意識到龍女是個真正的土豪，就連棗娘也呆了一下。

    “謝謝若璃娘娘，這一盒就可以了，不需要那麼多......”

    “客氣什麼，反正多得沒處放呢！”

    ……

    一刻多鐘之後，甯安縣一處書鋪中，計緣親自挑選著合適的書籍，尹兆先的一些個著作自然是不能少的，還有一些經義乃至史文也可以入選，最後買了近百本書，在書鋪櫃檯上疊老高的好幾層，把書鋪掌櫃的臉上給樂開了花。

    有道是紙貴書更貴，這麼多書可不便宜，書店掌櫃沒理由不高興，正月初一開張的店鋪不多，果然自己開張了生意就是好，這書店後面就是民居，所以初一開門也只是順帶。

    最後一本有關樂器的書被計緣放在櫃檯上，掌櫃的才笑容滿面對計緣道。

    “這位客官真乃好學之士，我甯安縣乃是尹公尹文曲的故鄉，來此處買書，定能沾一些尹公的文氣，嘿嘿，客官放心，價格一定公道！”

    掌櫃手持算盤，劈裡啪啦就在櫃檯上算起來，計緣對於書店掌櫃將他當成外地人的事並無任何辯解的意思，誤會就誤會吧。

    在計緣耐心等待的時候，忽然心有所感，走到書鋪外看了一眼東面的天空，能感覺到隱有烏雲凝結。

    “轟隆隆……”

    遠方隱約有雷聲響起，算是徹徹底底的冬雷了。

    “掌櫃的，書錢什麼時候算好？”

    計緣在外頭問了一句，裡面的掌櫃算盤沒有聽過，見顧客著急，頭也不抬的忙回一句。

    “馬上馬上，就差幾本了。”

    “劈劈啪啪啪……”

    掌櫃收住算盤，抬起頭來對著站在門口的計緣笑道。

    “好了，客官，一共是紋銀二兩又三文錢，我給您去個零頭，您就給二兩銀子好了。”

    計緣走入書鋪，直接掏了兩枚一兩的銀錠出來，掌櫃的便忙稱重去了，在確定銀錢無誤之後才滿面笑容的對著計緣道。

    “客官，這麼多數，您可有車駕能放，要不我遣人替您送到下榻的客棧或者親友處？”

    計緣笑笑指著店鋪外。

    “你看，這不有車駕嗎？”

    掌櫃一瞧，才發現計緣身旁居然有一輛馬車，剛剛他好像沒瞧見。

    “那就好，我幫客官一起將書放置車上！”

    書鋪掌櫃和計緣一起搬了幾趟，就將書全都搬到了車上，然後目送馬車離去之後才哼著小曲回到了店中，這一筆生意的賺頭頂得上好幾天的了。

    而在計緣這邊，其實並無什麼馬車，也根本沒有如掌櫃所想那樣搬好幾趟書，只是眨眼間被收入了計緣袖中而已。

    計緣步履匆忙地回到家中之時，才推開院門就見到了院中除了棗娘和應若璃之外，還有老龍應宏，他應該也是才到不久，正在打量著棗娘，而小紙鶴和一眾小字已經全藏到了棗樹上。

    “哈哈哈哈，計先生，許久不見?！當年涵蓋那陰陽五行變化之妙的器道天書老朽都沒空去看呢。”

    見計緣回來，老龍大笑著上前幾步，向計緣拱手施禮，計緣不敢怠慢，也在同時回以禮節。

    “確實許久不見了，天書一直在雲山觀，應老先生想什麼時候去看都可，你此番來居安小閣，可是為了將若璃喊回去？”

    老龍搖搖頭。

    “非也，這次老朽是來請計先生出山的，不知先生可否有空？”

    計緣收斂笑容，先將轉身將小閣院門關上，然後走近老龍幾步，低聲問了一句。

    “龍屍蟲？”

    “不只是如此！”

    作為至交老友，老龍難得來求自己一次，計緣當然不會拒絕，況且他也自問有能夠幫得上忙的一些底氣在，所以當即點頭道。

    “既是應老先生相邀，計緣自當鼎力相助。”

    “好！既如此，事不宜遲，我們即刻出發！”

    這麼急？計緣微微一愣，倒也沒多說什麼，只是一擺袖，從中飛出了百餘本書，在石桌上壘成一堆，正是從書鋪買的那些，隨後又飛出十幾本，單獨形成一摞。

    “棗娘，這些書是我剛剛買的，讀之即可解悶亦可學習人世道理，這邊這些是我帶在身邊常讀的，你也可看看，對了，你識字否？”

    棗娘面露欣喜，伸手撫摸過一本本書，以溫和的聲音回答道。

    “回大老爺，棗娘常常在院中看大老爺寫字，也看著尹青教胡雲認字，更見著雅雅在這練字，知曉文字之妙。”

    棗娘說話的時候，一眾小字已經自己飛入主屋中的《劍意帖》內，然後字帖也自行飛出來，好像是生怕計緣把他們了，計緣一抬袖，《劍意帖》就自己入了袖中，而小紙鶴也同樣拍著翅膀鑽入了計緣胸口的錦囊內。

    “嗯，那就好，我有事隨龍君出去，若璃想必是也不能留在這了，勞煩你看家了。”

    計緣啞然失笑，對著棗娘多吩咐一句，後者淺淺施禮。

    “是！”

    “好了，那便走吧，若璃隨我和計先生同去。”

    老龍一甩袖，居安小閣院中就升起雲霧，拖著計緣和應若璃一起緩緩升空，還真就一刻都不停留。

    直到升至距離地面百丈的空中，計緣才突然想到什麼，看向老龍問一句。

    “應老先生沒忘提什麼事吧？”

    老龍轉過頭來，先看了一眼應若璃再看向計緣，咧嘴露出笑容。

    “還能有何事？為那共繡求火棗？哼哼，呵呵呵呵……”

    老龍冷笑著不再說話，是什麼意思，計緣和應若璃都懂了。

    (本章完)


------------

第639章 詭異之血

    計緣想過老龍其實不樂意幫對方求藥，但沒想到在他面前連裝裝樣子都不做，也說明是真的信任他計某人，而龍女見自己爹爹這樣，面上更是忍不住笑顏，直接就挽住老龍的一隻胳膊，難得撒嬌道。

    “還是爹爹疼我！”

    “行了，多大了都，讓你計叔叔看笑話。”

    龍女笑容不改，放開自己爹爹站正身子，身上的變化褪去，金絲鏤紗袍和飄帶化出，背後隱隱的神光也出現，再次恢復了通天江女神的神聖模樣。

    腳下的雲朵越升越高，朝著遠天的方向飛去，看著遠方天際帶著閃電的陰雲，計緣也重新將注意力放到了老龍來此的目的上。

    “應老先生，究竟是何事讓你特地來尋我，不止一位元真龍在場的情況下，還有何事能難倒你們？”

    老龍撫須望著遠天，神色略顯嚴肅道。

    “計先生，上古之時，天下水域並無共主，我龍族主掌水澤，是從古至今於水域之中拼殺出來的威勢，但即便如此，我等也只控四海而棄荒海，實在是荒海不但渾濁，且詭變之事眾多，當年的龍屍蟲之禍也是自荒海深處而起。”

    老龍話語一頓，看了看一邊的計緣才繼續道。

    “當初龍屍蟲不知不覺間繁衍壯大，被我龍族發現後頓時群龍震怒，一時間天下龍騰絞殺屍蟲，不但糾出一些已經化形成道的龍屍蟲孽障，更是舉龍族之力殺入荒海，殺盡了所及之處的一切龍屍蟲，我龍族雖也經此傷了不少元氣，但也震懾天下妖魔靈修之輩，穩固四海之主的地位。”

    “這件事看似過去，但實則在我龍族位高權重者內部，一直心存憂患，亦有人覺得當年一役殺得有些莽撞，龍屍蟲的來源其實並未真正查明。”

    “那這次呢？”

    計緣追問一句，之前是因為龍族對龍屍蟲的事諱莫如深，不容許任何外人插手，這會他問問應該沒問題了。

    老龍面沉如水，看著計緣道。

    “這次的進展，有些出乎預料了……”

    計緣聞言也眯起眼睛，老龍應宏向來天不怕地不怕，這次話語也顯得凝重了。

    “轟隆隆……”

    雷聲響起，計緣尋聲朝下望去，在他們踩著的雲朵下方，能見到滾滾烏雲已經割斷了視線同大地的聯繫，其中電閃雷鳴不斷，只是應真龍心緒而變。

    ……

    三人飛行速度越來越快，根本不在通天江停留，更別提其他地方了，很快便來到東海之上，數天后，遠方天際出現了涵蓋視線所及的大片烏雲，其中狂風暴雨不停，電閃雷鳴大作，並且時有龍吟聲響起。

    老龍指著前方的烏雲處對著計緣道。

    “計先生，那邊就是龍族會盟之處，此次連我在內，共有四位真龍，分別來自東、南、北三海，我東海佔據其二，共有來自四海的蛟龍百餘，只等我將先生請來，就會共同再赴東面荒海。”

    說完這句，老龍腹中起長音，自口中嘯出。

    “昂吼————”

    近距離感受真龍的龍吟，計緣只感覺周圍的空氣都帶著電磁之感，外露的皮膚都有微微麻癢的感覺，周圍的氣息更是震動不已，耳中聽到的聲量也十分巨大，但並無刺耳的感覺。

    在老龍龍吟聲傳出之後，遠方的龍吟也此起彼伏。

    “昂吼——”“昂……”

    ……

    雲朵很快就飛入了雲層區域，周圍都是“嘩啦啦”的瓢潑大雨，到處都龍氣彌漫。

    “轟隆隆……”

    閃電照亮黑漆漆的海面，視線中出現一座大島嶼，其上有一座晶瑩剔透的巨大宮殿，在閃電的映襯之下熠熠生輝，這宮殿占地極大，將整個島嶼都霸佔，甚至還有許多延伸到水中，盡數有珠光寶氣的晶瑩水晶和珊瑚構成，其上豪氣散發萬丈光芒，差點把計緣本就不好的眼睛徹底亮瞎了。

    “計先生，那是黃龍君的水晶寶宮，黃龍君攜帶此寶，以作臨時歇腳之用，我等直飛其入便是。”

    老龍向著計緣簡短介紹一句，就駕雲帶著計緣和應若璃飛向這水晶寶宮，宮殿週邊也有蛟龍盤踞，同樣步伐化為人形之龍在走動，在老龍雲駕還沒到的時候，已經有一群人從主殿中迎接出來，視線全都投向老龍和計緣等人所在。

    “應龍君，你邊上的這位就是計先生吧？”

    老龍一落下，一行約莫十餘人就迎了過來，開口說話的是一個中間位置上留著長長黃色鬚眉的老者，一身錦繡衣袍上繡有龍紋。

    計緣睜大法眼一瞧，隱約能看出這老者身上有一條模糊黃龍的氣相盤踞，想起來當初乘坐飛舟去仙遊大會途中遇上的那條老黃龍。

    “鄙人正是計緣，黃龍君，別來無恙啊？”

    老黃龍本來沒想起來在哪見過計緣，但看到計緣那雙眼睛，就頓時想起當初遇上的那艘飛舟，頓時眼睛一亮，朝著計緣微微拱手。

    “當初之事，黃裕重還要再謝先生援手了。”

    除了這老黃龍，其他龍蛟都目光淡然又好奇地打量著計緣，算不得不敬但態度自然不可能和計緣以往遇上的修行之輩那樣，也就應豐面露喜色的先行向著計緣行長揖大禮，一聲“計叔叔”早就喊了出來。

    應宏上前一步，面對眾龍引手向計緣笑著道。

    “諸位，這位元便是我應宏的仙修好友計緣，不屬任何仙府仙門，長年隱居大貞市井，喜好遊戲人間，與我乃是生平至交，足可信任。”

    說完這句，應宏再上前一步，面對計緣介紹眾龍。

    “計先生，這位是黃龍君，看來你們早已認識，這位元是青尤青龍君，自北海而來，這位是共融共龍君，自南海而來，其餘蛟龍皆是我等下屬部從，就不多與先生說了。”

    計緣在老龍介紹的過程中一一朝著幾位真龍拱手，對面諸龍也不敢怠慢，紛紛以禮回應，計緣還在那共融身後發現了一個臉色顯得有些蒼白的年輕男子，相貌倒是俊美，但明顯元氣大損，看來就是那條斷根龍了。

    等相互介紹完了，最後還是那老黃龍開口，十分熱情道。

    “計先生，快隨我等入水晶宮去歇息，不日我等就往荒海進發，請！”

    “請！”“計先生請！”

    龍族雖然向來脾氣不好，甚至有些蠻橫，但道理還是講的，尤其是計緣本身是應宏至交好友，又被請來幫忙的情況，一個個對其還算客氣。

    這水晶宮本身在外面已經夠豪氣了，等計緣隨著一眾龍蛟入了內部，更是覺得珠光寶氣鋪面而來，明珠點綴寶石鑲牆，裡頭的光全都靠著這些珍惜寶石自身散發的光芒，很多地方各有顏色，卻在相互之間達到了一種光源的融洽點，也充滿了一種精緻又豪放的藝術氣息。

    不過計緣也很快將注意力從這種亮瞎人眼的豪氣光芒中移開，而是轉移到了所要應對的事情上，在水晶宮主殿的中心，一座紅色珊瑚構成的桌邊，四位真龍和計緣圍在邊上，周圍的蛟龍則站在週邊位置。

    珊瑚桌上，此刻有屢屢黑紅色的光芒閃耀，這光芒當然不是憑空而生，其中有一團流動沸騰似水的如漿物質在流轉，它明明不是生靈，但卻似乎是活的，若非黃龍君施法控制，此物就該脫走了。

    現在怕是此物被控制住了，但依然有一股強烈的惡意隨著光芒散發出來，殿內龍蛟和計緣無一不能感受到這種惡意，仿佛欲擇人而噬，其上的戾煞已經凝形如實質。

    一些蛟龍站在四位龍君和計緣身後，渾身汗毛林立，看著那不斷變化的紅黑之色，只覺得不寒而慄。

    “計先生，我等半年前誅殺一條數十丈長的孽蟲，其腹中遁出此物，惡意之強烈乃我等平生僅見，為誅殺此蟲，身隕了一條青蛟，若非老夫及時趕到，恐怕還有蛟龍身死。”

    計緣眉頭緊皺，點頭應和老黃龍的話。

    “確實惡意極重，並且此惡意大多針對四位龍君。”

    應宏對計緣道。

    “計先生上次讓若璃傳話說過一種上古凶獸，名曰‘?’，此物可否與那凶獸有關？”

    計緣也不敢斷定，但他還有依仗可嘗試，於是直接從袖中拿出一幅畫卷。

    “計某並不能確定，但讓此畫看看，或許能有收穫，黃龍君請制住那邪物，計某展畫催形。”

    說著，計緣右手一抖，將畫卷展開，畫上是一隻雄壯威武的異獸，全身長著濃密黝黑的毛，雙目明亮有神，額上長有一隻大角，四肢粗壯四爪銳利如鉤，尾短身粗，口大牙長，光是看著畫上圖像就給一眾龍蛟一種威嚴之感。

    “此畫上的，乃是上古神獸獬豸，或許能識得這邪物。”

    計緣也不多解釋，直接運起法力，不停往獬豸畫像上灌輸，畫卷上逐漸升起屢屢黑煙，並且這煙絮正在越來越濃郁，一種猛獸呲牙威脅的淡淡聲響出現，仿佛不是自畫中而來，更像是就在眾人周圍，引得一些龍蛟頻頻環顧四周。

    “呵……呵……”

    黑煙如焰，燃燒在計緣整個右手和那副畫上，這次的反應看起來比以往幾次都要強烈，隨著咆哮聲過後，獬豸威嚴的聲音在周圍響起。

    “吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾？吼……”

    水晶宮中氣息震動，黑煙四方而動，就連黃龍君控制住的那團紅黑物質都遲緩下來，各個後方蛟龍更是人人神情緊張。

    計緣聲音平靜，對著畫卷道。

    “獬豸，你可識得此物？”

    說著，計緣將畫卷慢慢移近珊瑚桌面，同時加大法力的渡入，使得畫卷上的獬豸越發生動，猶如直接活了過來。

    “吼……吼……”

    整個畫卷不斷鼓動，好似裡頭的神獸在衝撞畫卷，欲要直接撲出來。

    別人不清楚畫卷虛實，而計緣卻明白，這次獬豸畫卷非常反常，雖然依舊暴躁卻並沒有暴躁的舉動。

    在周圍龍蛟的驚愕目光中，一隻纏繞著黑焰的恐怖利爪緩緩自畫卷中伸出來，爪子在微微抖動，就如同情緒不能自持。

    ‘畫上之獸是真的！’

    包括幾位真龍在內的一種龍蛟都產生了這種想法。

    “把這血給本大爺，把這血給本大爺！給本大爺……”

    頂點


------------

第640章 畫卷之變與龍之大敵

    ‘血？這是血？’

    所有人的注意力在獬豸和珊瑚桌上來回移動，這散發紅黑之光且充滿惡意的東西居然是血？這一點誰都沒有想到，畢竟是殺了一條恐怖的龍屍蟲之後，毀去其屍體的遺留，正常的血液早就都蒸幹毀去了。

    計緣右手紋絲不動，死死抓著手中幾乎被黑焰籠罩的獬豸畫卷，怕獬豸有什麼突然的舉動，不過這畫卷雖然看似震動劇烈，實則並未對計緣有太多影響，似乎也知道是依靠著對方的法力才能維繫此刻的狀態。

    龍蛟們還在想著這居然是血的時候，計緣已經想到這血恐怕不是龍屍蟲的了。

    “把這血給本大爺，吼……”

    獬豸的利爪想要伸過去，但被老黃龍力量所隔絕，始終抓不到前方那紅黑的沸騰狀物質。畫卷上的獬豸伸著爪子撓抓不成，視線看向老黃龍。

    “龍？”

    計緣右手一抖，直接以勁力將獬豸的爪子抖回了畫卷之中，沉聲道。

    “獬豸，這血是誰的？”

    計緣並未放鬆法力的輸入，反而是輸入越來越多越來越快，有四個龍君在這裡，他計某人也不是吃乾飯的，怎麼也不可能控制不住狀況，加大法力的輸入，或許能讓畫卷上的獬豸更活躍一些，不至於這麼呆滯。

    “把這血給本大爺，給本大爺，給本大爺……”

    只可惜獬豸畫卷對於計緣的問題沒有什麼反應，只是不斷咆哮著重複這一句話，黑焰卻越漲越高越散越開。

    “滋滋滋……滋滋滋……”

    黑焰蹭到珊瑚桌，居然讓這珠光寶氣的珊瑚桌變得焦黑起來，周圍的龍蛟也感受到了一種危險的氣息，並且隨著時間的推移，這種危險的氣息正在變得越來越強烈，變化的速度也在越來越快。

    應若璃和應豐對視一眼，幾乎同時往外後退，也示意其他蛟龍往後退一些，而見到他們兩的動作，其他蛟龍在略微猶豫過後也往後退去，同時視線主要集中在計緣的手上。那黑焰看起來是十分危險的東西，珊瑚桌本身也不是普通的物件，卻已經在短時間內好似要燒起來了。

    “血，把血給本大爺！”

    計緣看向身邊的四位真龍，他們和他一樣也都皺著眉頭，老龍應宏看著畫卷和計緣開口道。

    “計先生，這如何是好？”

    計緣斟酌了一下才說道。

    “四位龍君，計某有一個建議，能否將這血分割出一部分，或許這獬豸得了此血會有新的變化。”

    老龍等人面面相覷，他們當然也想到了這一點，而且此情此景，也使得他們都想試一試。

    “老朽同意計先生的建議。”“老夫也同意計先生的建議，只需留下足以研究的一部分即可。”

    應宏和老黃龍率先表示同意，青尢和共融對視一眼，隨後也點了頭。

    “好，如此的話，老夫就代為分割此血，計先生，你意下如何？”

    既然獬豸口口聲聲說這東西是“血”，那在場之人姑且暫時就將其認作是血。

    “有勞黃龍君施法，計某這邊隨時皆可。”

    話這麼說定了，計緣和黃裕重一個控制獬豸畫卷，一個控制這詭異的血液，在後者伸出一根手指，用其上又長又尖銳的指甲輕輕對著黑紅色的物質輕輕一劃，下一刻，在悄無聲息之間，散發著紅黑光芒的“血”就被一份為二，其中一部分直接被老黃龍抓在了手中，只留一半在珊瑚桌上，隨後朝著計緣點頭。

    “好，四位龍君且分心看護一二，這獬豸雖僅僅是一幅畫，但畢竟是上古神獸，保不准會有什麼大動靜。”

    “計先生只管放心，我們五個一塊在這，若是讓一幅畫翻起浪來，豈不貽笑大方！”

    老黃龍這麼一句，計緣當然不會多說什麼，直接一抖獬豸畫卷，主動移近珊瑚桌面，而畫卷中的爪子也再一次伸了出來，這次沒有任何人阻擋，任由這利爪觸碰到了血液。

    獬豸的爪子緩緩將這份血液攥住，然後緩緩移動回畫卷，動作十分輕柔，好像抓著什麼易碎品一樣，隨著利爪收回畫卷中，周圍的黑焰也一下子收斂了很多。

    計緣和四龍全都將注意力集中到了畫上，看著其中的變化。

    只見畫卷上，那只栩栩如生的獬豸將爪子舉到面前，獸面的嘴角咧開一個弧度，露出其中獠牙，隨後右爪展開，一張血盆大口一下就將那紅黑色好似岩漿的物質吞入下去。

    “咕~”

    一聲明顯的吞咽聲從畫卷上傳出，僅僅是這輕微的一聲，週邊蛟龍甚至感覺到耳膜一震。

    “呵……”

    一股紅黑色的煙霧從畫卷的獬豸口鼻縫隙中溢出，又被獬豸重新吸入體內，身體爪、鱗、毛、須等各處都有不同程度的光芒變化，又在很短的時間內重新淡化下去，而獬豸的獸面上露出較為人性化的一絲滿足，不過這表情持續的也不久，馬上這獬豸就再次望向畫卷之外。

    “太少了，太少了！再給本大爺拿一些過來，再給本大爺一些！”

    計緣眉頭一跳，這畫上的獬豸還真把自己當大爺了。

    “獬豸，剛剛你所飲之血究竟來自於誰？”

    “太少了，太少了，再給本大爺弄來一些，再弄來一些！哈哈哈哈……”

    畫卷上的獬豸因為吞下了那一小團血液，明顯變得情感豐富了一些，居然發出了笑聲。

    四位真龍全都看向計緣，後者眉頭緊鎖，思量一瞬之後，將畫卷舉到面前，一雙蒼目直視畫中獬豸，聲音平淡語氣緩和道。

    “獬豸大爺，你吞了那團血，也務必告知我等那是何物之血，我等也好再給你尋上一些。”

    畫卷上的獬豸就好似一隻鏡子對面的走獸，一步步踏近畫卷表面，直勾勾看著計緣的眼睛。

    “本大爺又不是白澤，一張畫幾無六識，怎麼知道吃的是誰的血，反正不是什麼好東西，再給本大爺拿一些過來，再拿一些，這點不夠，不夠，不……”

    獬豸話音未完，計緣就直接想把畫卷收起來了，同時也撤去自身法力，看來是問不出什麼了。

    但計緣的動作到一半，畫卷中一隻利爪已經伸出畫卷，爪子按著畫卷的下端，阻擋計緣將畫卷卷起。

    “等一下，等一下，本大爺還有話說！”

    計緣雙手按了幾下畫卷，獬豸的爪子死死按著卷軸下方，同計緣僵持不下。

    計緣一面是驚愕，一面也被逗樂了，但心中卻升起警惕，這獬豸居然已經開始抵抗畫卷收攏了，看了看周圍一臉好奇的龍蛟，故作輕鬆地對著畫卷笑道。

    “獬豸大爺，還有何話要講？”

    “呵，你，快借我些力氣……本大爺要沒勁了……呵……”

    計緣明白這是讓他渡入法力呢，也沒做什麼猶豫，再次朝著畫卷輸入法力，畫卷上也再次飄起煙絮，燃起黑焰。

    “是‘?’，九成可能是‘?’，周圍似有龍氣，若是惡‘?’之血，也能解釋那血惡意如此之深，再給我些，再給我一些，把血全都給我，本大……”

    計緣再次撤去法力，將畫卷收攏，這次獬豸來不及伸出爪子，直接被計緣將畫卷卷起，獬豸的聲音也戛然而止。

    計緣抓著畫卷面上略顯無奈，舉畫對著四位真龍拱手致歉。

    “看起來獬豸這裡是問不出太多訊息了，但正如方才獬豸所言，加上能引得獬豸起如此反應，是否純淨且先不論，至少也應當是一種上古凶獸血液無疑了。”

    應宏看著計緣手中被卷起的畫道。

    “比如說獬豸口中的‘?’？計先生上次也讓小女傳話提到此凶獸的。”

    一邊青尢和黃裕重也藉口說道。

    “這‘?’究竟是何物，此前只聞是上古凶獸的一種，計先生既然來了，就好好同我們說說這‘?’，也講講那些所謂上古神獸和凶獸。”

    “不錯，計先生若是方便，還請為我等解惑。”

    這種情況，計緣不說也不太合適，但他上輩子又不是專門鑽研史學和神話的，只是因為上輩子飆網的觀閱量豐富才瞭解一些，這會也只能挑著自己知道的說，往廣義的方向上說了。

    “也好，其實嚴格來說，龍鳳也屬神獸之流，諸位龍君莫怪，計某並無蔑爾等為獸的意思，只是實話實說。”

    “先生但講無妨，我等分得清。”

    老黃龍直接開口應諾，都不用應宏幫計緣說話，計緣自然也放心講下去。

    “上古紛爭千言萬語道不盡，更有許許多多不同說法，如今已難以佐證，諸位只需知曉上古神獸凶獸之流各有神奇莫測的威勢，一如當今龍鳳，由此前提，計某便先說說這‘?’……”

    說著，計緣憑藉記憶和感覺，隨手在珊瑚桌面上空比劃，手指滑動中，有水汽凝結光色彙聚，逐漸形成一幅此前龍女所示的影像，只不過更加清晰和生動一些，都是計緣自我補充的。

    計緣所畫的，正是一隻口大牙尖銳，有鱗有毛體如修長巨犬又好似長有獅鬃，身旁影像有焦灼之感，口鼻之中也溢出火焰，加上計緣剛剛模仿了那血液光芒中的惡意，使得這影像栩栩如生也有一種詭異的驚悚感，仿佛注視著在場諸龍。

    “若計某沒有記錯的話，古之龍族與凶獸?乃是世仇，?最喜尋龍而噬……”

    計緣說得其實不多，但配合這影像，寥寥幾句，就令在場龍蛟想像出一種曾經存在的恐怖凶獸，喜歡搏殺龍蛟，尤其喜歡食龍腦，是龍族最大的仇敵之一。

    別說是旁邊的這些蛟龍不寒而慄，就是四位真龍也面色凝重，在他們眼中，計緣是立於仙道絕巔之人，說出來的話自然分量十足，不知道的不代表不存在，何況片刻之前才見了獬豸畫像和那黑紅異血。

    n.


------------

第641章 百龍出荒海

    計緣雖然講的不多，但每講一兩句，就有旁人提問引申問題討論細節，雖然計緣自覺其實懂得不算太多，但有些事情一問到關鍵的位置就又能不自覺的講出來很多內容，上龍蛟之輩互有議論和爭論，加上又頻繁引到龍屍蟲等問題上，所以這一場討論持續了很久才結束。

    晚間老龍應宏和其他三位真龍在水晶宮某處商議龍族內部之事，而應若璃和應豐兩人則陪著計緣在水晶宮中閒逛。

    “轟隆隆……”“哢嚓……轟……”

    “嘩啦啦啦……”

    一場暴雨始終不停歇，雷霆閃電在頭頂雲端閃耀流竄，不時將水晶宮打得更加璀璨。

    水晶宮雖然此刻置於島嶼之上，但實際上宮殿下方的島嶼根本不足以承載整個水晶宮，所以宮殿樓閣有不少飄在水面上，也有一些直接沉入水中，在這暴風雨中形成一處寶光出水的美景。

    偌大的宮殿此刻顯得有些空曠，一些龍蛟或化為原形趴在宮殿之內或者屋頂上，或者也以人形休息，暴雨的雨勢落到水晶宮中就變得柔和，雨水也像是輕柔的拍打，讓龍族打盹也更加舒適。

    “計叔叔，我看我爹他們肯定會一起傳訊四海，將今日所論之事告知各處龍君，或許還會有其他龍族前來。”

    應若璃這麼說著，視線看向遠方宮殿頂上盤踞的一條暗紅色蛟龍，對方一雙琥珀色的龍目始終看著這邊，正是那被她親手廢去的共繡。

    計緣沒有說話，也看向遠方，那蛟龍才將頭低下去，閉上雙目裝作休息了。

    “哼，計叔叔，那閹蛟的事情如今已經在龍族中傳開了，我要是他，要麼找若璃以龍族內部的規矩死戰，縱然死了，自己龍魂走水而去，那閹龍也算有些顏面，如今嘛，哼哼，南海有閹龍，繡名還真沒起錯。”

    應豐說起話來遠比他妹妹應若璃要陰損多了，做一個閹龍又一個閹龍，聽得計緣也忍不住發笑，這一家子果然哪怕性格有些差異，總歸還是像的，脾氣起來都很沖。

    “那共繡畢竟是共龍君之子，他本身或許不足為慮，但共龍君面上怕是不太好看吧？”

    計緣知道龍族內部也是有矛盾的，只是比起其他妖族要強大和團結一些，所以也怕這件事鬧太大。

    “嘿嘿，計叔叔您有所不知，那共繡雖是共龍君之子，但可遠算不上是得寵的龍子，纏龍不成反被閹根，早已成了四海龍族的笑話，共龍君就更不會正眼瞧他了，我爹當日沒發作，還提出有仙人好友處可去求一求靈根之果，已經給足了共龍君面子了。”

    應豐說著又冷笑一聲，視線掃向遠方宮殿的頂上，再回轉視線看了看自己妹妹後才繼續對計緣道。

    “計叔叔，我爹只有我和妹妹一子一女，可不代表別的龍族也是這樣，共龍君子嗣足有數百，與蛟、鯊、鯨、魚、豚、馬……等等妖皆有所誕，光是已經化成蛟龍之子女都有數十，共繡又算得了什麼。”

    計緣心裡忍不住飆出一個‘臥槽’，這共龍君還真能生，這麼一看，自己好友應宏哪怕和自己夫人的感情有嫌隙，也依然堪稱是個模範純情男子。

    “昂吼……”

    遠方有龍吟聲由遠及近，也不知道是附近龍蛟在海中嬉戲，還是又有龍族趕來，在計緣到達水晶宮這一天內，已經陸續有十幾條蛟龍趕來彙聚。

    水晶宮雖然是龍族的寶物，但宮殿房舍內床單被褥等物居然也一點不缺，計緣就在其中一間宮房內住了幾天，這幾天日日都有龍子和龍女輪流奉上可口的飲食，直到半月之後，水晶宮中龍吟聲大作，宮中各處和周邊海域中皆有龍吟。

    計緣和四位真龍並立在水晶宮外，黃龍君一張嘴，從其府內吹出一陣龍捲風，整個水晶宮在這龍捲風中逐漸變小，最後被黃龍君一口吞入腹中，眾人腳下只剩下了一片光禿禿的大島礁。

    “諸位龍君，還有計先生，我等這便依照原計往荒海暗流中去，若真有宵小膽敢與我龍族不利，八荒之海亦不能容。”

    黃裕重說完這句，直接踏風雲而起，計緣和身邊的幾位龍君和一些蛟龍也一起飛起，隨後是徐徐多多的蛟龍，除了少數維持人形之外，大多以龍形騰飛。

    周圍暴雨不停海浪翻騰，大浪高達十幾米，整片海域處於真正的驚濤駭浪之中，此前的龍族和這段時間彙聚過來的蛟龍加在一起，足足有近三百的數量，群龍飛起足以翻江倒海。

    計緣當然是和應家三個一起駕雲而飛，前後左右乃至下方上方都有群龍飛舞，滾滾龍氣掀起狂風激蕩海天，這看得計緣也心中激動，忍不住感慨。

    “群龍騰飛之勢蔚為壯觀，無怪龍族能統禦四海！”

    這三百條龍飛騰的氣勢，讓人感覺足有萬龍之相，可見其威。

    老龍視線向前，餘光也看著周遭龍騰氣相，面色卻十分肅穆，看著前方沉聲道。

    “計先生，此去卜卦結果撲朔，雖八荒之海既有罡風肆虐，又有瘴流混亂，渾濁不堪難明所有，但我等五人齊去，本該盡顯祥兆的……”

    計緣當然明白老龍在說什麼，安慰道。

    “除非能根絕龍屍蟲，找到其歸來的誘因，否則皆不能算作祥兆，一次之功未必能盡，應老先生不必介懷於此，況且荒海氣數雖然混亂，我等也並非毫無方向，如今之事不再只是龍屍蟲了，自然不可能出則吉兆盡顯。”

    老龍緩緩撫須，眯眼看向前方，點頭道。

    “計先生言之有理，趁此機會，我等也可肅清整頓一下所過荒海。”

    四海龍族在四海水域中有巨大影響力，並不是說荒海就去不得了，主要是因為荒海的環境太差，四海和內陸江河都遠比荒海要合適棲息，頂多會去荒海鍛煉，而且有化龍之志的水族也需要合適的陸地水澤靜修，牽以地脈水脈，匯五行靈秀行走水化龍之功，就更沒有龍族願意在荒海久居了。

    但荒海之中生靈依然豐富，水族妖物同樣眾多，並且相比于四海之內的水澤，荒海妖物未必買龍族的賬，其中更是不乏一些修成蛟龍的妖怪，喜滿足自我喜興風作浪，正統龍族最鄙視的就是這類水族妖怪，此番群龍出荒海，遇上不順眼的，基本就是當龍口之食了。

    一旬之日後，前方見到了荒海和東海分界的濁海之水，周圍又是龍吟四起。

    “昂……”，“昂吼……

    龍女和龍子也在老龍和計緣身邊龍吟長嘯，呼應著龍群的呼嘯聲，龍女看著不遠處幾龍相互低空繞飛而前，將前方海域激蕩開一條裡許寬的海中水道，忽然開口道。

    “爹爹，計叔叔，若璃欲在二十年內走水，以化龍沖真。”

    計緣和老龍面上都微微一驚，兩人面面相覷，但一瞬過後的神色都顯得平靜，龍女穩穩修行這麼久，確實有嘗試的資格了。

    “你自己想好便是，為父能做的，就是幫你暢通天下水道，融匯地脈水脈，令萬千水族避讓，使天地之氣無變，會仙佛鬼神莫念，叫人道諸君勿擾！”

    老龍說這話的時候也回憶自己當初化龍，算是劫難重重，照理來說，化龍之中劫難多並非一定是壞事，歷經這些劫數本就是化龍的一部分，也能明心見性，但應若璃其實真的不需要，龍女本就修行扎實，更早有龍心，不需要明心見性了。

    只不過化龍不說是龍族修行中最危險的階段，也至少是最危險的階段之一，能行化龍之事的蛟龍都是龍族中志向高遠的，如白齊這種連續化龍失敗還能活著，簡直是奇跡了，多得是龍族修行一生都自覺無法化龍，但到死都不敢輕易嘗試。

    老龍的話讓計緣覺得有個好爹就是不一樣，他沒什麼其他話說，只能點頭勉勵幾句。

    “凡事不可能至臻完美，修行亦是如此，為蛟久修，亦有龍心，明志則可以一試，這時間嘛，二十年內……”

    計緣頓了一下，繼續道。

    “祖越和大貞必有一戰，屆時祖越之地或會歸入大貞，你以大貞通天江為走水源頭，可等到那一刻，借大貞氣數龍起。”

    “多謝爹爹，多謝計叔叔指點！”

    應若璃見計緣和自己父親都沒有阻攔，心中大定，面上也露出笑容，一旁的應豐面色則極為複雜。

    “小妹……為兄預先祝你化成真龍之軀！”

    “兄長……”

    應若璃察覺到應豐的失落，不知道該怎麼安慰，一旁老龍看了看兒子，又以餘光瞄了一眼計緣，也沉默不語，知子莫若父，怎能不清楚龍子心中沒落。

    計緣看著龍子這樣子，不由啞然失笑，自己這叔叔好像確實不太稱職。

    “應殿下，當日我同應老先生和其餘四位道友煉寶之後，作成一部天書，這事你是知道的，書就在雲山觀，計某的意思是，不論能成與否，你可觀若璃化龍之後，去雲山觀閱讀此書，這化龍之道，未嘗不是鍛器於身，屆時若有疑惑，直接來找我就是了。”

    計緣自知當初能幫到龍女是巧合也是龍女自己的造化，龍子能否化龍，他只能是盡力相助了。

    應豐聞言微微一愣，隨後大喜過望。

    “好好好，就這麼說定了，小侄到時候就去借閱，對了計叔叔，您叫小妹都叫若璃了，叫小侄還‘應殿下’的，小侄是小輩，您叫我豐兒或者應豐就行了，哦對了，小侄本欲自釀美酒奉上，只惜還不得其法……”

    “咳，老朽還有一小壇龍涎香。”

    老龍笑著提點一聲，也朝著計緣微微拱手，計緣也毫不客氣。

    “你如此說了，那定是全要送我了，計某當真了啊！”

    “老朽何時小氣過？”

    “哈哈哈哈哈哈……”“昂……”

    “昂吼……”

    笑聲中，龍子更忍不住龍吟長嘯，就連老龍也吟了一嗓子。

    (本章完)


------------

第642章 八方荒海

    有真龍龍吟在前，群龍自然長吟附和，成片龍吟聲應和之中，計緣同龍群一起跨過了荒海與東海的界線，這可不是當初乘坐界域飛舟那種短暫經過荒海灌入的洋流，而是真正的大洋荒海，才入荒海，天上立刻就是肆虐的罡風迎面而來。

    身邊都是蛟龍，更有真龍相隨，區區罡風自然奈何不得龍群，照樣乘風破浪而前，速度也絲毫不降。

    到了這裡，龍群所攜的烏雲早就散去，計緣看著遠方海面，見哪怕有陽光照落，但海水依然渾濁不堪，別說碧藍之色了，海域遠遠呈現出種種斑駁之色。這主要是此刻地處荒海和東海交界處，各種洋流衝撞之下，荒海的渾濁也有深淺，形成了塗鴉斑駁的色彩，再遠去大概率就是統一濁色和泛黑的色彩了。

    到了荒海，海域的美景就算是直接去了大半，在計緣看來有時候會覺得有些海水像是受了上輩子一定的從業污染的樣子，但計緣知道雖然這海水對水中的海洋生物的生存環境有影響，但其本身並沒有有害之處。

    龍群入荒海後騰飛十幾日，速度逐漸就慢了下來，主要是因為海面之上的罡風越來越強烈，海浪更是因為罡風的關係，可能前一秒還風平浪靜，後一秒能掀起幾十米高的滔天巨浪，這罡風之強，也已經使得龍群的速度不能保持之前的高速，至少僅僅憑藉龍軀硬闖不行了，除非動用妖力引風禦風。

    但龍族顯然不想因為趕路消耗太多體力和法力，計緣只見不遠處站在雲頭的黃裕重周身光芒閃過，?那間化為一條龍軀和龍鬚都超過百丈長的巨大老黃龍，隨後其口中龍吟長嘯。

    “昂吼————”

    “眾龍，隨我一同潛入荒海之中！”

    “昂……”“昂吼……”“昂……”

    龍吟聲此起彼伏地應和，海面上“轟”“轟”“轟”“轟”……的不斷炸開浪花，都是一條條蛟龍鑽入海中炸起的水花。

    “計先生，我等也入荒海之中吧？”

    老龍應宏詢問計緣一聲，此刻大多數龍族已經潛入海中，也就老龍應宏他們這邊還有二十多條蛟龍跟隨著計緣等人的白雲。

    “龍族乃海中至尊，全聽應老先生安排便是。”

    “好，我等也入海中！昂吼————”

    隨著老龍一聲長吟，白雲直接高速撞向大海。

    “砰~”

    水花飛濺，計緣的面前一下子滿目皆是海水，到處都是水流和水汽交匯的聲音，不過荒海中對視線的影響，對於計緣而言倒是可有可無，畢竟以他的“卓越”視力，正常海水再清澈也還是那樣。

    周圍遠遠近近都有大片白色氣泡從上而下在海水中產生，這是一條條蛟龍入水帶起的水花氣泡。

    計緣和老龍應宏依然維持人形，而應若璃和應豐已經直接化為螭蛟龍軀，兩條二十餘丈長的螭蛟渾身泛起晶瑩紅光，也有五色琉璃之彩相隨，而應若璃和應豐一左一右，龍軀分別游到了計緣和老龍腳下，在海水中載這兩人破波潛行，龍女化形快應豐一步，搶先馱了計緣前行，應豐只得馱上了心中略有酸意的自家老爹。

    前頭引路的是那條老黃龍，所以根本不需要計緣他們這邊有什麼多餘的動作，只需要跟著遊動就行了，眼前渾濁一片，洋流也十分激蕩，而龍群的方向是不斷朝著前方往下的。

    龍行過處，周圍的海水左右滑過，在計緣的視界中，身旁的一條條蛟龍的雙目都帶著琥珀色的螢光，在越來越暗的海水中成了唯一的光源。

    計緣從沒想過能嘗試以龍為坐騎，畢竟龍族的高傲世所共知，哪怕馱著他的是應若璃，但顯然此刻的應若璃對此並無任何多餘的想法，哪怕在這暗流湧動的荒海中，龍遊之勢也十分平穩，讓計緣根本感受不到什麼顛簸。

    因為龍遊需要相互隔開一定距離，所以此刻老龍和應豐還在計緣和應若璃的十幾丈外。

    “計叔叔，荒海上層依然受到罡風影響，海流動盪，且罡風之力甚至會刮入海中，但越接近海底，越是生機盎然。”

    應若璃輕靈悅耳的聲音從龍口中傳來，帶給計緣略微的心理反差。

    “嗯，多說說一些荒海的事情，讓計某長長見識。”

    “呵呵呵……若璃領命。”

    龍女輕笑一聲，向計緣說著自己所知的荒海之事。

    “其實荒海上方也並非時時刻刻都有罡風肆虐，也有一些地方甚至長年風和日麗，這種地方就是荒海中的寶地，多被海中妖物佔據，多為一些特殊的島嶼……傳言荒海無盡，其實有一定道理，越往外荒海越大，無人可言探盡荒海，只不過卻有龍照準一個方向急飛，到達了荒海極遠之處，那裡幾乎是死域，過了跨入邊鋒死域的分界後，上方大洋激烈，外罡煞直撒，下方地炎噴發，炙烤海水如沸，茫茫區域不可計也。”

    計緣皺起眉頭，茫茫區域不可計？他計某人不相信這一點，又不是茫茫星空，哪可能真的荒海盡頭不可計的，肯定是沒探到。

    如今計緣早放棄了這世界是個星球的想法，畢竟飛上高天已經不知道多少次了，地貌雖然有起有伏，甚至可能大範圍有肉眼難辨的拱起凹陷等情況，但總體上根本不是星球構造，而是更可能是廣義範圍上的天圓地方，但即便如此，計緣也不覺得大地是無窮無盡的，這未免荒唐。

    正這麼想著呢，龍女忽然又道。

    “其實有前輩龍族高人也提過另外可能，只覺或許荒海邊鋒無極限不過是錯覺，或許是某種原因擾亂了我們的靈覺，使得我們兜轉而不自知……反正這種蠢事做的人也不多。”

    這倒是有一定可能，計緣不由微微點頭。

    龍族在水中毫無顧忌的遊竄的速度不比飛慢多少，到了一定深度之後，果然能見到海中的海洋生物多了起來，而隨著接近海底，荒海之中還有一些能散發螢光的海洋植被和特殊水族生靈出現，讓幽暗渾濁的海底增添了一些顏色。

    這種地方很容易讓計緣聯想到深海恐懼症之類的詞彙，就是如今的他，若非跟著群龍而至，也不願意在這種地方遊逛。

    “昂~~~~”

    應若璃輕聲龍吟，龍身上有螢光閃過，在計緣的視線中，有一道道光亮好似速度絕快的細波往外擴散開去，閃過海底，閃過魚群，閃過荒海種種，不光是應若璃，應豐乃至其他蛟龍也不時都有類似的動作，有點類似更加玄奇的龍族聲?。

    “昂嗚~~~~~”“嗚~~~~”

    遠方不時有聲音悠悠傳來，在計緣感覺中，有的龍吟聲聽著都有些如同悠遠的鯨鳴了。

    龍族相互之間的距離越拉越開，擴散在海底很大一片區域，往往兩龍之間相隔十數裡甚至數十裡遠。

    “計叔叔，當初黃龍君率先殺至荒海，這一片區域已經能見到龍屍蟲了，當然如今早已死絕，但我等還是會從此處再查探著過去。”

    計緣視線看向下方海底，雖然以視力而論，他此刻的常規視力和真瞎沒什麼區別，但還是能感受到海底殘留的雷火氣息，應該就是當年老黃龍施法殘留。

    “龍屍蟲有集群的習慣，也會主動尋找同類繁衍，幾乎從無例外之處，所以它們一般都延綿成一條線路，找到一處就不容易找丟其他的。”

    這次龍族集四條真龍三百條蛟龍的力量，要一直到滅殺那條巨大老蟲的位置，延展開至少五千里的平推線，以此來回在那邊區域搜索前進，並且向前至少推進十萬里，如果這次真的一條龍屍蟲都找不到了，大概率龍族就會將此事暫且擱置了。

    雖然龍族流傳中，龍屍蟲也可能有正兒八經修出氣候的可能，會懂得趨吉避害，但龍屍蟲周圍往往小蟲遍佈，只要找到一條龍屍蟲，以真龍帶隊的情況，不難揪出其他。

    “龍爺饒命，饒命……呃啊……”

    遠方隱約有慘叫傳來，計緣視線掃去，能見到有妖氣升起又迅速消散，想來是荒海中的某個有些氣候的妖怪喪命龍口，趕遠路的龍餓了，可不會和你講什麼道理。

    計緣對此也不能說什麼，他還閑到會和龍族去說一說請搞清楚哪個荒海的妖怪無辜純潔，頂多影響一下應若璃和應豐。

    從展開搜索線開始，計緣已經隨著龍群往前三月有餘，更是已經過了當初老黃龍殺死那條巨大孽蟲的位置，這一天，計緣本盤坐在應若璃脖頸位置的龍鬃處休息，忽然心中一跳。

    “嗯？”

    “計叔叔，怎麼了？”

    計緣皺起眉頭，從袖中取出了一根羽毛，剛剛似乎覺得袖中生熱來著，但拿出來的時候又毫無變化，錯覺肯定不是錯覺。

    “沒什麼，剛剛似覺心神微動，可能是我感覺錯了。”

    應若璃頓時上心了，計叔叔可能會感覺錯什麼？這可能性不大，或許只是計叔叔怕她擔心？或者可能是計叔叔也還沒確定？


------------

第643章 異獸襲龍

    計緣嘴上說的沒什麼，但袖中右手已經扣住了那根特殊的金紅色羽毛，還是那句話，到了計緣如今的道行，錯覺這種事情是基本不可能，要麼被別人的術法神通影響了，要麼就是直覺為真，計緣不能說自己根本不會被幻法影響，但至少沒這個先例，且感覺來源於外物，所以剛剛的感覺肯定是真的。

    龍群繼續照著原本的計畫在荒海中前行，荒海地下實則依然生機盎然，除了被龍族沿途順口吃掉的一些魚類和妖物，計緣還是能感覺到許許多多或匍匐在海底或驚慌逃竄的魚群。

    在又過去五天之後，計緣再次感受到手中羽毛的變化，並且開始持續帶著一種輕微的灼熱感，但在過去十天之後，這種變化逐漸減弱，直至再次恢復冰冷無變的狀態。

    計緣並沒有直接就說什麼，而是隨著龍群繼續探索，跟隨這個巨大的佇列在龍群反復斟酌的可疑區域巡查，第四月，第五月，第六月……

    到了同年年末，龍族已經在擬定的相當範圍的可疑區域都搜索了一遍，單論面積算，其範圍甚至要遠超整個東土雲洲。

    龍群每隔一定日子會在合適的地方聚首議論，在這期間，計緣也見識了不少荒海的奇景和奇事，有仿佛遺世獨立且風平浪靜的黑海山島，漆黑如墨的的詭異洋流，甚至還有荒海中某條蛟龍見到了靠前落單的蛟龍，以為對方來搶地盤，想要與之大打一場，結果隨後就忽然發現百龍出現，嚇得鑽入海底泥床中。

    而此刻的計緣則盤腿坐在應若璃龍身的脖頸位置，閉著雙眼呈神遊之態，感受到應若璃速度放緩，知道龍族將要彙聚的計緣才緩緩睜開眼睛。

    “若璃，我們到你爹爹邊上去，計某有話和他說。”

    “嗯。”

    應若璃應了一聲，龍尾一甩，排開水流就向著右側前方遊去，片刻之後遠方就出現了一條模糊的龍影，正是馱著老龍應宏遊動的應豐。

    “爹爹，兄長，計叔叔有話要說。”

    應若璃的話使得前頭的應豐也放緩速度，兄妹兩龍隨後靠近遊動，老龍則站在應豐腦袋上向著計緣拱手。

    “計先生可有何發現？”

    計緣從袖中拿出了那根金紅色的羽毛，對著老龍道。

    “此物特殊，當也是一種上古奇異之妖的羽毛，在數月之前其曾有一些反應，如今巡查已經接近尾聲，計某也沒派上什麼用處，此物雖應該與龍屍蟲並不相干，但計某想先行離隊去看看。”

    說著計緣又想了下，趕緊補充道。

    “最好是讓若璃或者應豐與我同去，荒海蒼茫，計某不如龍族識途。”

    荒海這情況，計緣自覺就算不會真的迷路到不知怎麼回雲洲，但絕對容易亂轉，老龍身份擺在那，需要和其餘三位元真龍在一起，不方便離去，龍子龍女正合適。

    計緣話音一落，應若璃和應豐幾乎同時應答。

    “侄女願隨計叔叔同去！”“小侄願隨計叔叔同去！”

    老龍看著計緣手中的羽毛，心中思緒如電，他當然看得出這羽毛的特殊，而且在這種事上，計緣也不可能開玩笑，想了想後，老龍一笑道。

    “計先生，此事可是十分私密，不能為眾龍所曉？”

    老龍一問這話，計緣就明白他的意思了，皺起眉頭仔細思量一會，抬頭看向老龍，搖頭道。

    “確實算是私密，但說不能為眾龍所曉倒還不至於，差不多等同於此前的獬豸畫像和凶獸?的遺血之事，知之者甚少，但並非不能為人所知。”

    知之者甚少？確實，老龍自問壽數上千從未聽過所謂計緣說過的那些駭龍聽聞的事。在心中思緒轉過之後，老龍開口建議道。

    “若是如此，群龍可隨先生改道同去，如何？”

    計緣略一猶豫之後，還是點頭同意了老龍的建議，他和龍族的關係還算可以，沒必要拒絕這件事。

    “如此也好，那便同去吧。”

    “好，老朽這就傳訊群龍，昂————”

    老龍微微張嘴，龍吟聲在海中遠傳而去，遠方更有龍吟附和著傳遞龍吟，在半天之內，原本鋪開在數千里長度的龍群逐漸匯攏過來。

    ……

    聽聞計緣的事情，至少四位真龍全都是有意同往的，所以在搞清楚這羽毛的特殊之後，群龍在四位龍君的帶領下，一起隨著計緣重返當初羽毛有反應的那些地方。

    這次由應若璃和應豐在前領路，分別馱著計緣和應宏，而另外三位元真龍或以人形或為龍形，也都在不遠處，三百龍族不再鋪開，而是如同最開始出發的時候那樣，彙聚在一起龍行。

    計緣手持妖羽，始終感受著其上的變化，每當羽毛的灼熱感變得不再活躍的時候，計緣就會帶著龍群返回之前的位置，重新尋找方向。

    這導致三百龍群出現一種奇怪的行進路線，在很多時候會出現路線如花般蔓延，然後再呈現一條直線往前，然後又出現一朵“花”，這種現象十分古怪且頻繁，且路途也遠比計緣想像中的要遠，隨著時間的推移，若非計緣本身的招牌在四位龍君心中已經立起來了，否則真龍怕是也要心中非議。

    “轉向，隨我轉回原處，昂……”

    龍群後方，共繡和另外幾條蛟龍遠遠跟著，在後頭望著前方，前頭又有應宏的聲音伴隨著龍吟聲傳來，龍群又開始調轉方向。

    共繡陰惻惻地冷笑一聲。

    “哼，也不知道那仙人搞什麼名堂，帶著我們在偏遠荒海中轉悠整整快半年了，簡直是在戲耍我等龍族，幾位龍君居然也任由那廝帶著我們瞎跑！”

    “噓……殿下慎言，此番距離太近，以那一位的道行，我等如此近的距離念叨他，恐其天人交感有所察覺。”

    邊上一條蛟龍小聲提醒一句，讓周圍眾龍明白議論一位真仙還是有風險的。

    “哼，那又如何，那，那先生縱然修為絕頂，我爹也是真龍之軀，況此番我龍族數眾，還怕他不成？”

    “是是是！”“呃，殿下所言甚是，所言甚是！”

    “對對，哦殿下，前頭群龍轉道，我等也得快快跟上才是。”

    龍族原本是借著一道巨大的洋流前行的，此刻轉向，脫離洋流區域的時候，本就不清爽的荒海海水更是對沖出一些極度渾濁區域。

    在這次拐道之後，計緣發現手中的羽毛上開始出現微弱的光芒，這是半年來從不曾有過的事情，並且只要是心思敏銳的龍族，就不難發現周圍海域中的活物已經越來越少了。

    更讓計緣覺得有些怪異的是，周圍顯得越來越暗了，深海本就沒多少光線，但這種暗並不是視覺上的暗，而是感知上的暗，這多少令計緣乃至諸多龍族略感不適。

    手中紅色羽毛散發的妖氣介於虛實之間，此刻在計緣手上，對於感知敏銳的計緣和另外四位真龍而言，就如今計緣抓著一個由恐怖妖氣構成的金紅色火把一樣，就連應若璃等修為高深靈覺敏銳的蛟龍，也都能感覺到計緣手中的羽毛十分“危險”。

    “計先生，不知前方有什麼，但老夫覺得，我們已經越來越近了！”

    在應若璃身邊不遠處，百丈長的老黃龍嘴巴並未開合，但黃裕重渾厚蒼老的聲音卻清晰可聞。

    “不錯，老朽也覺如此，前方定有與這妖羽有干係的東西，我等需早做準備！”

    “嗯！”

    除了老龍應宏，其餘幾位元真龍都出聲了，計緣看著手中羽毛，本想說話，卻忽然皺起眉頭，側頭看向下方。

    爬行類中蛇和龍雖然很多時候被拿來放一起，但蛇行和龍行有顯著區別，蛇行為身軀左右擺，龍形則身軀上下扭，所以計緣往下看的時候不會因為龍軀扭動而干擾視線。

    此刻龍群並未貼著海底飛，此前是搜索龍屍蟲需要，現在則自然以速度最快的方式，所以計緣眼中是深邃一片，但在這“一片漆黑”中，計緣忽然發現隱約出現了一些紅點，並且在越來越大。

    “不好，下方有變，諸位注意！”

    計緣這話才出口已經遲了，雖然四位真龍幾乎同時注意到了下方的情況，但那紅色流光來的速度極快，在看到的時刻已經排開水流竄到了龍群中。

    “什麼鬼東西？”“找死！”

    連團紅光逼近計緣正下方，老黃龍隨手就是一爪，龍爪就像是抓到了什麼極為堅硬的東西，在水中爆出一團耀眼的火花。

    “轟~~~”的一聲，因為真龍一爪極強的壓迫性水流爆炸，那兩團紅色也直接被打落下去。

    “嗚……”

    一種詭異的哭叫聲也隨著紅光落回海底。

    “啊……”“小心！”

    “掃尾！”

    “砰……”“轟……”

    “嘩啦啦啦……”

    “滋滋滋……”

    周圍產生大量的氣泡，顯然有蛟龍與什麼在交手，甚至有一些蛟龍的帶血鱗片在渾水中散開。

    “昂吼……”“昂……”

    龍聲雜亂龍吟鼎沸，到處都是竄動的龍影，更有那一些紅光在其中快速移動，幾乎比蛟龍的移動速度還要快一些，加上體積遠比一般蛟龍小，顯得十分敏捷，但群蛟雖然開始被打了個措手不及，可畢竟都是隨著龍君出來的蛟龍，根本不懼什麼。

    計緣和四位龍君都不急出手，前者眯起眼睛注視著龍群中快速移動的東西，最開始的那兩團明顯是沖著應若璃來的，或者說，計緣看向手中羽毛，是沖著這個來的。

    “爹爹，計叔叔，那是什麼？我看不清！”

    應若璃急切地發問，那些紅光有些遮迷視線，又處於混戰之中，她有些難看清細節，計緣看著遠處被三條蛟龍圍追的一團紅光，淡淡開口道。

    “似有獅虎之身，脖尾皆如長蛇，上首大口如鱷，疙鱗成甲之獸……”

    頂點


------------

第644章 觀之心悸，見之神動

    計緣說著，心中也不敢斷定這種異獸到底是什麼，反正一眼看過去非常眼生，而且對方除了哀吼聲之外根本沒有什麼交流的想法，只是如同猛獸搏殺般攻擊龍蛟。

    連同之前被老黃龍一爪打回黑暗的下層之中的兩團紅光在內，在計緣眼中一共有十二隻來襲的異獸，剛剛所看的只是其中特徵比較突出的一隻，但實際上這些異獸的模樣雖然相似，但都有不同之處，有的更像魚有的更像蛇，有的則更像獸。

    三百蛟龍真正和這些異獸鬥在一起的至多二三十條，其他的因為空間關係都往邊上散開，此刻的狀況，身為龍族的天性使得他們更傾向於肉搏纏鬥。

    “昂吼……”

    一條蛟龍直接被一隻這種異獸咬住了腹部，發出一聲痛吼聲，龍軀上妖法鼓蕩，水中激蕩起一團團巨大的水下漩渦，蛟龍始終甩不掉這紅光中的怪物，直接發狠收縮龍軀，以龍纏之法繞緊異獸，想要將它絞死。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    蛟龍的強力絞殺令堪稱恐怖，這只異獸身上發出一陣陣令人牙酸的聲音，猶如生蛌獐u簧被越拉越緊。

    “嗚……嗚哇——”

    異獸口中爆出血來，但這血一噴出來就遇水而燃，澆到蛟龍身上更是使得那蛟龍忍不住發出巨大的慘叫聲。

    “吼……燒，燒死我了……”

    蛟龍聲音極為痛苦，直接鬆開了絞殺異獸的身體，龍軀上被沾染血火的地方依然還有輕微的火苗在燃燒，那一塊的鱗片都呈現一種焦黑的狀況，其身上妖光驟然亮起，不斷彙聚水靈才將火焰壓抑下去。

    這打鬥從開始到現在不過也是十幾息的功夫，那異獸的血液起火讓計緣和幾位龍君沒有再觀望下去，共融看著這混戰冷笑一聲。

    “區區幾隻野獸，竟然這麼久未能拿下。”

    說完這句便直接以人形排開水流沖入混戰圈中，周身都有暗紅龍影相隨，水中揮袖之後，龍影則呈現揮爪擺尾的狀態，將數隻異獸打退掃開，也將周圍與之纏鬥的蛟龍沖向更外側。

    但在這過程中，共融以人形禦龍影，所過之處不但分開了蛟龍和那詭異的異獸，更是好似在尾部的水流帶起一個個奇特的漩渦，這些漩渦中隱約有白光彙聚，使得那些異獸慢慢被拖過去，根本無法靈活移動更別提逃竄開去。

    “昂————”

    共龍君龍吟聲起。

    “轟……”

    以共融所在處為中心，好似深水炸彈爆炸，無窮龍氣和妖氣炸開，在計緣的眼中，爆炸中心散開一陣陣帶著白光的波紋，在爆炸的一瞬間，威能覆蓋千丈範圍，剛好止步週邊蛟龍圈子，將身邊所有異獸籠罩，帶起的衝擊波使得整片海域都在劇烈動盪。

    處於中心位置的幾隻異獸瞬間遭到重創，而週邊的那些也都鱗甲碎裂，在水流中連平衡都難以控制。

    這情況根本無需計緣和其他幾位龍君出手了，計緣想了下，右手一抬，金色的捆仙繩散發著迷人寶光在水中猶如靈蛇，纏繞出一個個繩圈，飛過多隻已經掙扎著想要移動的異獸，一瞬間繩索收緊，將他們全都捆了起來。

    “傳說上次仙道彙聚的仙游大會之時，出了一件十分了得的繩索異寶，難道就是此物？”

    黃裕重一雙猶如兩個超級大燈籠的龍目看著前方，注意力已經從異獸身上集中到了計緣用出的法寶上面了，口中也忍不住有此一問。

    “不錯，正是那繩索異寶，名曰捆仙繩。”

    老龍應宏笑著回答黃裕重的話，面上也有幾分自豪之色，畢竟這寶物他也有參與煉製，這對於並不擅長煉器的龍族來說十分值得驕傲了。

    捆仙繩有靈，根本無需計緣多說什麼，困住三個之後更是不斷伸長，將周圍那些處於昏沉之中的異獸一一捆住，有些異獸噴出那種如血火焰，但都對捆仙繩毫無影響，並且一旦被捆住，立刻就動彈不得了。

    片刻之後，除去已經死去了三隻異獸，剩下的七隻全都被捆仙繩綁住了，而之前被黃裕重龍爪打下深海的兩隻則已經不知所蹤，已經有幾條蛟龍潛下去尋找了，能不能找得到就不知道了。

    水中的動盪漸漸平息下來，有十幾條蛟龍聯合施展淨水之法，使得方圓幾公里內的荒海海水迅速變得清澈起來，到達了幾乎接近龍族水府中那種水波如氣的通透感，一眾龍蛟則重新圍攏過來，看著三隻異獸的屍體和被捆仙繩綁著的另外七隻。

    計緣和四位化為人形的龍君離的最靠前，看著這些異獸均是皺眉疑惑。

    “此獸身上妖氣雖然濃烈，但卻不太像是妖。”

    “不錯，你們看這兩隻，身上簡直如同疾病生出肉瘤，毫無美感可言。”

    青尢龍君一說出這話，計緣和另外三位全都下意識看向他，然後再次將視線移回到異獸上。

    應宏指著身上溢出血，不時燃燒起一簇火苗的幾隻道。

    “這些火倒也有些門道，竟能在水中灼傷蛟龍之軀，還有這些妖不像妖獸不像獸的東西，看似有一定靈智，卻既不能口吐人言也未必分得清利害關係，居然敢直接撞向我龍群，偏偏能同蛟龍一鬥，實在奇怪！對了，計先生，你真的認不出這些是什麼？”

    老龍說著看向計緣，在他看來，計緣是唯一可能認得這些東西的人，而計緣皺眉思索後又微微搖頭。

    “計某以為，這些異獸或許本身形體成長就有些問題，恕計某見識淺薄，難以認出。”

    上輩子稀奇古怪的各種神話怪物聽得太多了，但計緣也不是什麼都記著，總覺得這些東西肯定能在哪個犄角位置找到，但說不出來，更有可能自身就是變異或者畸形的。

    “總之先羈押著吧，我等繼續前行如何？應該不遠了！”

    “嗯，就按先生說的辦。”

    應該應和一聲，其他龍君也沒意見。

    計緣點頭後一抬袖，捆仙繩就帶著這些異獸飛了過來，直接飛入了計緣的袖中。

    然後計緣看了看那死去的三隻異獸，發現龍族罕見的無龍動口，看來這種可疑的玩意就算是什麼妖怪都往嘴裡吞的龍族也會覺得膈應，所以計緣再次揮袖將之收入袖中。

    隨後等了大約一刻鐘，出去尋找最初那兩隻異獸的蛟龍回來了，但並未帶回異獸，因為已經找不到了，估計是逃了。

    計緣等人也沒有因為這個多耽擱，出現了這種怪物，哪怕是蛟龍也覺得事出反常必有妖，肯定距離目的地不遠了。

    在之後的龍行之中，龍群不再如同之前那麼輕鬆，而是打足了精神，畢竟這一片區域，可以說是無龍來過，在龍群移動中，偶爾甚至能覺察到黑暗的海洋中有怪影竄過，但大多是向著遠方逃竄開去。龍蛟們在最初追了幾次之後，就不再為此分神，而是持續隨著計緣引導的方向快速遊動前行。

    此刻計緣手中羽毛的光亮已經極為明顯，就連計緣拿著它都能感受到一種輕微的灼燒感，他乾脆換到左手來拿，果然受過天道雷劫洗禮摧殘的左手拿著就好受多了。

    但是到了又過去一個多月，目的地似乎還是沒到，並且一眾龍族中居然開始有龍“生病了”，這種病的狀態十分怪，一些蛟龍的鱗片開始變得有些枯黃，並且即便在海中也變得很渴望喝水，但卻不想喝周圍的荒海海水，只能自己施展凝水淨水之法解渴，後來發現身上也不斷彙聚水靈能保護自己，但一直不間斷施法，且法力消耗逐漸增大，也是一個問題，一眾蛟龍出海近兩年，期間趕路不斷施法探查不斷，本就已經十分疲憊，所以受此狀況影響的蛟龍開始多了起來。

    不得已，幾位龍君只得命令兩百餘蛟回撤，在令他們感到舒適的地方休憩一段時間，等候他們返回在一起走。

    就這樣，在計緣等人身邊的只剩下一百蛟龍，以及好奇心越來越強的四位龍君。

    隨著計緣引導前行的第八個月，龍群的速度再次緩慢下來，因為前方正在變得越來越熱，令蛟龍們越來越不適。

    “這裡的溫度如此之高，海水早該沸騰才是，為何水無沸像，地無裂湧？”

    黃裕重嚴肅的聲音傳遍龍群，卻並無任何人回應，誰都知道這不正常。

    計緣此刻的心緒已經開始變得微微激動起來，手中的羽毛此刻的變數越來越小，但他心中的某種感覺越來越強，終於前方出現了一座連綿的海底高山，擋住了龍群的視線，抬頭望去，這高山似乎一直延伸向上，穿透海洋表面。

    這像是一種預示，一眾龍族忍受著越來越強的灼熱，從山間縫隙的水流中一一穿過，其後依然是一片深邃漆黑的海域，但計緣卻忽然抬起了手，應若璃立刻停下了龍軀扭動，其餘各龍也陸續停了下來。

    “這……這是……”

    計緣的聲音微微有些顫抖，這令包括真龍在內的所有龍族都驚愕，隨後紛紛運足法力張目自身法眼，更有龍族施展光耀法術打向遠方。

    慢慢的，有龍族發現，他們不該注重眼前之地，而是應該將視線放得更遠，非常遠……

    遠方視線的遙遠之處，有一片令人心神震撼的黑影，這黑影極其巨大，猶如最高最大的山巒，海中兩軀盤根錯節，雙幹相依而上，巨不可計的枝丫，恍若成天的體魄……

    所有蛟龍已經處於失語狀態，四位元龍君也既驚又愕，難以用言語表達心情。

    “計先生，這似乎是兩顆挨在一起的參天巨樹，這，這究竟是何等樹木，其軀之壯闊，令群山失色爾！”

    老龍失聲詢問，隨後看向計緣，而後者面色悵然若失，又好似激動中帶著一絲略微的驚悚。

    “海中神木，日之所棲，扶桑神樹……扶桑神樹......竟然還在，竟然在這……”


------------

第645章 倉皇逃遁

    計緣原本的認知是這麼多年來自己觀察和慢慢打探出來的，他絕對算得上是既接觸底層又接觸上層，更是涉及諸多生靈，在計緣以此為基礎構建的認知中，上輩子那種上古傳說的中的東西，除了龍鳳外基本已經遠去，哪怕還有一些殘餘痕跡也僅僅是痕跡。

    可現在，計緣心中的震動之強烈，某種程度上說簡直不亞於當初在山神廟中醒過來，只是當年是既驚又慌，而如今則主要是驚了。

    計緣身邊的一眾龍族同樣處於心神震動之中，看到這麼兩棵相依而生的參天巨木，哪怕是真龍都覺得自己如此渺小，而且這樹雖然看著大部分在水下，但好像還有水上的部分。

    聽到計緣失聲脫口的話，邊上的幾位真龍和聽到話的龍族都轉頭看向計緣。

    “扶桑神樹？計先生，你知道此樹的事？它究竟，究竟代表什麼？”

    不過計緣此刻在心中震動過後，最關心的可不是老龍問出來的問題，他猛然意識到什麼，立刻掐算一番，然後臉色巨變。

    “不好！太陽要落山了！”

    計緣喊出這麼一句之後，一下躍起，對著一眾龍族大喝。

    “快隨我走，快隨我走！所有龍蛟切莫遲疑，諸位龍君，一同施法，快快隨計某遁走！”

    “錚——”

    計緣背後劍鳴聲起，劍光化為一道匹練飛出，直接飛斬向來時的方向，而計緣也立刻隨之轉身。

    “大日將落，再不走就遲了！諸位信我！”

    說完這句，計緣伸手分別拽住附近應若璃和應豐的一根龍鬚，率先朝原路遁走，青藤劍劍光在前，見前方水流劃開，抹除這片海域中混亂的水流減弱對龍群的影響。

    四位龍君也不及多想了，見到計緣這反應，只是對視一眼立刻一起行動。

    “眾龍聽令，隨計先生遁走！”

    “走走走！”

    應宏、共融、黃裕重、青尢四位龍君全都化為真龍之軀，在週邊龍行而去，一眾蛟龍感受到壓力，哪敢輕易停留，只道是什麼生死存亡的大禍將近，立刻跟上，借著計緣和四位龍君施的法協同而走。

    “嘩啦啦……嘩啦啦……”“轟~”“轟~”“轟~”……

    這一片水域炸開大量水花和水中暗流，百龍盡數奔走，或者說簡直像是在奔逃，而實際上計緣的這番動作，本就是帶著龍群在逃。

    青藤劍在前，始終有劍鳴輕顫，劍光縱貫大片荒海海域，分割暗流斬斷衝擊，計緣和一眾龍族在後不惜法力急速騰飛，達到了出海以來的最快速度。

    計緣面色嚴肅只顧帶著眾龍遁走，一言不發的緊張樣子也影響到了四位龍君，畢竟計緣何許人也他們如今早已清楚了，而計緣和龍君的狀況則更影響到了其他蛟龍，導致這次遁走一眾龍蛟全都使出了吃奶的力氣，全都追著前頭開路的劍光直行。

    周圍的聲音只有嘩啦啦的流水聲和前頭的劍鳴聲，在這種情況下，一切反而好似安靜了下來，在水下疾馳了大約兩刻鐘左右，不論是計緣還是一眾龍族，發現海中的黑暗正在逐漸淡去，確切的說是頭頂開始隱約出現紅光，並且這光正在變得越來越亮。

    在極短的時間內，海水的溫度也伴隨著這種變化在顯著上升，有蛟龍抬頭，上方的海域簡直已經成了一片紅中帶金的巨大背光板，並且久視則視線有灼燒感。

    “只管遁走，別朝上看。”

    計緣傳聲至群龍，自身則狠催法力，雖然很想親眼見見金烏，但根據計緣記憶中上輩子所知的神話，基本上要麼金烏就是太陽，或者太陽之靈，要麼是金烏載著太陽，不論何種情況，留在扶桑神樹那邊，搞不好就雷同於現場參觀核爆了。

    “咚……”“咚……”“咚……”“咚……”……

    一陣類似鼓聲的聲響開始慢慢響亮起來，這是一種浩渺的鼓聲，起初只有計緣聽到，隨後四位真龍也隱約可聞，到最後在計緣耳中，這浩渺的擂鼓聲已經震耳欲聾，而龍群之中的一眾蛟龍也都陸陸續續聽到了鼓聲。

    “這什麼聲音？”“好像是一種遙遠的鼓聲！”

    “管他什麼鼓聲，我快要熱死了！”“我也受不了啦，龍君……”

    “諸位勿要多言，速走！”

    計緣說話的時候已經額頭滲出汗水，這不光是因為極度緊張，也因為那種誇張的灼熱感，而且這些龍還在說什麼遠方的鼓聲？開什麼玩笑，簡直近在咫尺了！

    上方和後方的光芒越來越刺目，周圍的溫度也越來越灼熱難耐，一些龍到了此刻乾脆閉上了眼睛，這還是仙劍劍光分割在前，四位真龍施法在後，否則那酷熱和光芒的影響會更加誇張。

    “咚……咚……咚……咚……咚咚咚咚……

    鼓聲逐漸密集，計緣的心理壓力和生理壓力都越來越大，也不斷催動法力，直到背後的鼓聲越來越遠，光芒也從金紅色逐漸化為紅色，顯得暗淡下來之後，他才狠狠松了口氣，速度也逐漸緩慢了下來。

    一眾龍蛟感受到計緣速度放緩，也隨著他逐漸慢下來，一些蛟龍此刻甚至有種輕微的喘息感，剛剛逃遁的時間雖然不到半個時辰，但那種緊張感壓得大家喘不過氣來，這緊張感既來自于計緣和四位龍君，也來自於最後的那種變化。

    計緣轉過身來，看向剛剛領著眾龍急忙逃離的方向，遠方別說是扶桑樹了，就是那海中山脈也已經看不見，在他的視線中，隱約能見到遠方的一片紅光。

    “呼……”

    計緣長出一口氣，看向邊上的四條巨大的真龍，對方也正從後方將視線移回看向計緣。

    “計先生，剛剛那是什麼？老夫似乎聽到若有若無的鼓聲，還有那種光和熱，實屬誇張，先生若是知曉，還望為我等解惑。”

    黃裕重蒼老的聲音從龍口中傳出，一邊的眾龍也全都等候著計緣說話，計緣心有餘悸，但面上已經恢復了平靜。

    “方才我等都見到的扶桑神樹，但諸位或許不知，這扶桑神樹的作用……”

    計緣遙望遠方，緩緩開口道。

    “所謂扶桑神樹，日之所浴，剛剛應當是日落扶桑之刻，身為太陽之靈的三足金烏歸來，我等留在那邊，恐怕凶多吉少……”

    計緣簡單的連回憶帶推測，講明剛剛的兇險之處，就算金烏沒有動作都未必安全，更何況金烏可能也會有一些動作。

    計緣本想將手中的羽毛拿出來，但此刻卻又有些不太敢了，只是忽然眉頭一皺，又將羽毛取了出來。

    這根羽毛依舊散發著光亮，依舊帶給計緣一種灼熱感，但幾個時辰前他們經過如今位置的時候，這光亮和灼熱感起碼還要強上一倍不止。此前計緣其實也感覺到過這金烏羽毛的光熱存在波動，但前面頻繁找錯路的時候並不明顯，後面找對路了一直往前則總體在增強，現在則對比比較強烈了。

    是的，到了現在，計緣已經十分確信這根羽毛是金烏之羽了，雖然不過小臂長短的大小似乎小了些，但造成這種情況的可能性很多，至少羽毛的來源不用懷疑了。

    “三足金烏？太陽之靈？”

    老黃龍面露驚愕，看向另外幾龍也大多同樣表情，隨後幾龍都看向計緣，確切的說是計緣手中的羽毛，之前詢問計緣，他總是推諉不定，原來是如此駭人的秘密。不過幾龍這算是相岔了，其實計緣之前沒說得太明白，主要是他自己也不能確定前方是什麼，之前計緣並不傾向于羽毛就是金烏的，畢竟大小上看不像，還以為能尋到類似比方之類的神鳥的痕跡。

    “日落扶桑？也就是說，剛剛我們是在躲避太陽？”

    “剛剛那光……”“還有那鼓聲是？”

    幾位龍君各有言語，驚疑參半，而這也提醒了計緣。

    “既算是躲避太陽，又不算，金烏升天化日則為日，落枝則未必，至於這鼓聲……”

    計緣不清楚這鼓聲什麼情況，但剛剛的鼓聲也讓計緣想起來當初和應若璃一起出海的事情，在那辭舊迎新的時刻，他就聽到了類似的鼓聲，計緣心思電轉，思慮至此忽然再次開口。

    “諸位，我欲再往扶桑樹處，你們可先行離去，計某獨往一探就行了！”

    “什麼？”“計先生？”“計叔叔！”

    聽到計緣這話，邊上還沒從之前的驚駭中回過神來的眾龍更是驚愕，應氏三龍則是最激動的。

    “計先生，三思啊！”

    計緣面上時而皺眉時而舒展，顯然依舊神思不定，隨後還是下定決心。

    “計某必須去一趟，否則心緒難安！列位不必同去，計某靈覺一向敏銳，若真事不可為，獨自遁走也方便些！”

    說完這幾句，計緣看了周圍一眾龍蛟一眼，也不再多說什麼，直接自己禦水折返，向著此前拼命逃離的方向去了，若他思慮沒錯，很可能最危險的時刻只是日落時分。

    “計先生，我與你同去查看！”

    老龍應宏見計緣遠去，化為人形呼喊一句，然後禦水追去，離開前還不忘叮囑龍子龍女一句。

    “你們兩緊隨幾位龍君先離去，我和計緣去去就回！”

    “哎，應龍君且等等，我也同去一觀！”

    說話的是青尤青龍君，他也急匆匆禦水追去，只餘下白余龍族在後面驚疑不定，另外兩位龍君本也有心前去一探，但看著身邊眾龍，還是熄了這想法。


------------

第646章 天有雙日呼？（求個月票啊）

    剛剛逃得急切，幾乎算是計緣和眾龍合力在水中能達到的最快速度，所以雖然不到半個時辰，但已經逃遁出去老遠，而這會回去的時候，計緣和兩龍則刻意放慢速度，所以顯得這段路有些漫長。

    應宏和青尤此刻都是人形和計緣一起前進，越是往前，感受到的溫度就越高，但卻並沒有之前逃亡的時候那麼誇張，遠方的光也顯得暗淡，至少在應宏和青尤兩位龍君眼中比較暗淡，再沒有之前光芒奪目不可直視的感覺。

    三人過境，水流幾乎毫無起伏，更無帶起什麼氣泡，好似他們就是水流的一部分，以輕盈姿態禦水前行。

    大約一個多時辰之後，隨著越來越接近之前的位置，青尤忍不住這麼嘀咕一句。

    “有些怪啊！”

    計緣看看他，點頭低聲道。

    “青龍君也發現了？若以方才的威勢，我等接近此處絕不會如此輕鬆，若計某所料不差，或許我們此去並無危險，嗯，至少在黎明前是如此。”

    應宏和青尤對視一眼，並沒有直接問出來，想著計緣一會應該會有所解答，所以只是安靜的跟著。

    大約又過去一刻鐘不到，三人終於再次見到了那海中山巒，在山巒後方，有一片金紅光芒透出，加上海水渾濁，所以這光渲染得山那邊的海水一片火紅，在三人看來猶如散發著光芒的金紅之墨。

    到了這裡，熱力卻並未有明顯提升，而是和一刻多鐘之前那樣，似乎已經到了某種並不算高的極限。

    三人在山巒之後略微停頓了一下，應宏和青尤兩位龍君看向計緣，明顯將決斷權交給了他，計緣也沒有多做猶豫，都已經到這了，沒理由不過去。

    “二位龍君，一會我們緩速慢遊收斂氣息，切莫躁動。”

    “計先生放心，老朽知道輕重。”“不錯！”

    這種情況，就算是素來高傲自負的真龍也不得不謹小慎微，全聽“內行人”計緣的吩咐了。

    三人這會的速度已經放緩到了如同正常遊魚，順著水流緩緩遊過山巒間隙，那金紅色的光芒也盡顯於眼前，將三人的面部都印得通紅。

    一股強大的氣息迎面而來，令計緣和兩位龍君感到心悸不已，好似只是一個凡人面對神奇莫測的巨大妖物，但出奇的是，三人並無感受到太強的壓迫感，更無法感受到太強的妖氣。

    原本兩位龍君都以為，或許會面臨強到令人窒息的壓迫感和勢比汪洋高天的恐怖妖氣，但這些都沒出現，此刻感受到的強大氣息，更像是心神層面交感於天的震動。

    計緣微微張著嘴，失神的看著遠方，此前哪怕海水渾濁，但扶桑樹在計緣的法眼中還是十分清晰，但此時則不然，顯得有些模模糊糊，而在扶桑樹上層的某條枝丫上，有一隻金紅色的巨大三足之鳥正在梳羽嬉戲，其身燃燒著熊熊烈火，散發著無窮無盡的金紅色光芒。

    這金烏之大遠超真龍之軀，站在猶如山巒般的扶桑樹上也不可忽視，遠觀之刻仿若一輪大日掛在枝頭，極其耀眼奪目，但這大小，比之計緣主觀印象中的太陽當然同樣遠不可比，只是如今計緣也不會糾結於此。

    計緣的視線在扶桑樹邊尋找，隨後在樹腳下隱約看到一架巨大的車輦

    而在應宏和青尤兩位真龍眼中，哪怕運足法力和目力觀望，遠方那顆扶桑樹也已經模糊如霧中之影，在這扶桑樹之上，有一團巨大的金紅火焰在燃燒，這火焰偶爾有翅形之物展開，又有尖銳火喙伸出，時而還會跳躍一下，能見三條模糊的火焰巨爪，但這些都是驚鴻一瞥，大多數時刻只能見其形隱於煌煌光芒與火焰之中，也不只是不是那金烏氣息太過誇張，干擾了一切感觀。

    “三足金烏，三足金烏……”

    計緣喃喃著，從袖中再次將金烏之羽拿了出來，此刻羽毛同樣散發著光芒，甚至隱約有虛火升騰而起。

    青尤微微一驚，駭然看向計緣，心中只覺得計緣此舉無異於孩童在幹草房中玩火。

    “計先生，你這是！？”

    就連老龍應宏也嚇了一跳，但他知道計緣並非不穩重的人，強忍著將差點喊出來的“計先生”給咽回了肚子裡。

    “青龍君放心，這金烏看不到我們的。”

    計緣心中壓力微釋，面露微笑地說了一句，但也就是在他話音剛落的那一刻，遠方扶桑樹上，那正在梳理著翅羽的金烏忽然停下了動作，轉頭緩緩看向了這邊，一雙猶如金焰彙聚的雙目正對計緣等人所在。

    計緣和兩位龍君一下子身體僵硬如冰。

    這一刻，剛剛不覺有多大壓力的三人，只覺得猶如常人身墜萬丈深淵，心神劇烈震動，感受到無窮無盡的壓力向著心頭襲來，更猶如看到一輪大日在滔天火海升起。

    金烏眯起了眼睛，大約幾息之後，口中發出一聲鴉鳴。

    “嗚啊~~~~~~~~~~”

