
    “那你怎麼不連他也一起吃了？”

    應若璃笑了笑道。

    “娘親放心，這是女兒特意留下的，讓他好帶我們去那惡蛟的老巢，正好將之誅殺！娘親可知曉那惡蛟還有什麼親朋往來，還有什麼幫兇在身邊？”

    龍母思索一陣。

    “當年初與那傢伙遇上，身邊倒是沒見著什麼其他厲害的妖物，前幾年聽說他也是打聽了好一陣子之後，才開始對我死纏爛打，甚至吃了我水府中外出的一些侍從，也不知道什麼時候打聽到了我住在龍岩島。”

    巨鯨將軍在外面附和著回答。

    “那雜鱗蛟是從荒海來的，能在這裡有什麼根基？就算結交一些朋友，也都是酒肉朋友，他在的時候給個面子，死了誰會惋惜？即便是荒海有一起過來的，以那邊蠻荒的態勢，更不會有誰理會了，再說了……”

    “若是能將龍君的身份抬出來，哼哼，四海真龍相互之間誰不認識，誰不會給龍君幾分面子？到了這地步，水族中又有誰敢幫襯？”

    這話倒是說得有些道理，但龍母明顯非常不喜，應若璃便趕緊扯開話題。

    “好了好了，先解決掉那雜鱗蛟再說，計叔叔，我們怎麼逼問他合適？”

    計緣想了下道。

    “只需要放他走，他自己就會帶我們過去的。”

    說到這，計緣直接拎起地上的妖怪，猛然朝著外頭甩去，以柔勁推送，令其直接在水中劃出一條痕跡，一直飛到了龍岩島外。

    似乎是扔出來的時候還被施了什麼手段，沒多久這妖怪就醒了過來。

    這妖怪左右看了看，發現自己邊上的兄弟全沒了，再看看龍岩島那邊，有條大鯨魚在那時不時擺著尾巴，以為是剛剛被打暈後就沒人管他了。

    ‘哎呦得趕緊去通知花龍侯老爺！’

    那種魚類的精怪哆嗦一下，立刻反應過來該跑了，於是趕緊又是遊竄又是禦水，直接貼著海底朝著偏西方向跑去。

    而在其離開後又過了一會，計緣和龍女才一起跟了上去，龍母猶豫了一下，最終也一起跟了上去，依然由巨鯨將軍托著，只不過這次由龍女施法隱匿的行蹤。

    大約在海底九百裡外的一處海溝內，有一座以岩石珊瑚等物搭建起來的水府，雖然粗糙，但這些年也被經營的有模有樣。

    那精怪遊竄的速度遠不如巨鯨將軍，九百里花去了大半天時間才到。

    此刻勉強算是正殿的位置，主坐上方有兩人，一個穿著棗綠色長袍頭戴一頂高冠的男子，另一個渾身表皮灰褐色的光頭赤膊男子，其餘旁坐上也是各有水中精怪，或像人多一些，或像魚蝦等物多一些，一起在那鬧鬧呼呼的吃吃喝喝。

    “來來來，鯊兄弟，你今天你能來拜訪我，算是給花某面子，那些要求咱先不說，花某考慮過後定然給你一個滿意的答覆，來，先喝酒，喝酒，這可是我前陣子穿行北海，在甯w附近弄沉了十幾條船，才弄來的人間美酒，還有些這東西，什麼香料果脯的，那些凡人比我們還會享受！”

    綠袍男子顯得興致極高，哈哈大笑的不停介紹這些東西。

    灰皮的赤膊漢子舉起酒杯笑笑，看看帶著氣泡保護的酒水，淺淺喝了一口。

    ‘哼，沒見過世面的土包子！’

    不過嘴上還是笑呵呵的說道。

    “酒倒是不錯，但是花兄既然弄沉了十幾條船，那這船上的人嘛，嘖嘖，人肉可比……”

    “呃哈哈哈哈，灰兄你又不是不知道，我哪控制得住自己的嘴啊，再說人若死了泡了海水，味道就變了！”

    “哦哦哦，是我多嘴，是我多嘴，將來花兄若有空我帶你去個好地方，路途雖然遠了點，但卻絕對難忘！”

    綠袍男子立刻起了興致。

    “哦？那是哪裡？”

    “當然是黑……”

    灰皮男子話說到一半，外頭就有顯得極為倉皇的聲音傳來。

    “老爺！老爺……不好了老爺！”

    綠袍男子站了起來，沒過多久，那個魚鱗精怪就跌撞著連遊帶跑的進來了。

    “嗯？不是讓你看著美人那嗎？怎麼自己回來了？”

    魚鱗精怪對著綠袍男子拜了拜。

    “不是小的擅離職守啊，是那條兇惡的巨鯨又回來了，還請了幫手回來，怕，怕是要對老爺不利啊，小人我也是與他們纏鬥了一番才逃出來的，其他弟兄就全都被吃了……”

    “哈哈哈哈哈哈哈…….”

    綠袍男子放聲大笑起來。

    “你尚能和他們纏鬥一番，還敢來找我麻煩？以前我處處忍讓，雖然吃了美人府上不少下人，但始終沒對那條大鯨動手，他倒好，三番兩次跳出來，那就別怪我了！”

    “花兄可是遇到麻煩了？是否需要我幫忙？”

    還坐在位置上喝酒的灰皮男子這麼說了一聲，象徵意義大過實際意義，站都沒站起來。

    “哎，灰兄不必在意，那巨鯨雖然孔武有力，但不過是個沒化形的小角色。”

    “可是你這下屬不是說還請了幫手了嗎？”

    那灰皮男子也就隨口再這麼一說。

    “哈哈哈……灰兄你忘了，當初你們說想要一個修行精深純粹的水族妖物之魂，我為表誠意，糾集好些幫手，再加上你那幾位兄弟一起幫忙，去東海那邊圍殺過一條墨蛟！”

    灰皮男子皺起眉頭。

    “想起來了，我雖然沒去，但據說那墨蛟道行極深，有心算無心又是圍殺之局，居然還被他跑了，所以只得了一條龍筋，龍魂龍軀自然走脫了，雲洲那鬼神眾多，我們倒是沒有貿然追，後來還是另尋的……難道這墨蛟還有什麼特殊的？”

    “嘿嘿，其實我有一件事沒說透，我之前吃了美人很多僕從，從他們口中逼問出了一些消息，他們有一個靠山，就是那條墨蛟，都稱之為‘墨爺’，想必是美人以前的相好，但當初那墨蛟就算不死也不成氣候了，肯定當不得救兵。”

    綠袍男子怡然自得這麼說著，也令灰皮漢子心下恍然，不由高看對方一眼，沒想到這傢伙還有這份心計，不是完全沒腦子。

    “好你個雜鱗妖孽，原來墨榮的死和你們有關！”

    應若璃清冷的聲音自外頭傳來。

    緊接著就是“轟隆……”的一聲巨響，水府外殿直接被巨鯨將軍撞毀，綠袍男子和灰皮客人所處的位置也是搖搖晃晃不斷有石塊珊瑚落下。

    綠袍男子怒意驟起，龍氣席捲而出面部表情猙獰，腳下一蹬就飛射出去殿外。

    “是誰不想活了？敢來花大爺這裡撒野！”

    男子罵完，就看到了外頭一條巨鯨，以及其背上的兩名女子和一個青衫男子。

    “美人？你，還有個妹妹？太好了！都送上門來了！”

    綠袍男子仔細盯著龍母和龍女精緻的面龐和凹凸的身形看了許久，雖然二者表情冷漠但這都無所謂，然後再看向邊上的青衫男子。

    “你就是墨榮？還沒死？果然沒什麼龍氣了！”

    計緣搖了搖頭，連話都懶得說，左手平伸，青藤劍就自動到了手中，隨後右手輕輕撫過劍身，才將之交給應若璃。

    龍母將一直高抬的頭微微低下一點，站在巨大的鯨首上居高臨下的看著綠袍男子。

    “花侯，這是我女兒，替我來做一件事！”

    名為花侯的花鱗蛟龍愣了一下，看應若璃。

    “你女兒？做什麼？”

    應若璃渾身法力全都湧向雙手湧入青藤劍，眯起眼脫口回答道。

    “殺你！”

    開口的同一時刻，龍女已然伸手拔劍，但抓住劍柄拔劍的同時，感覺運力千鈞都十分廢力。

    ‘好沉重！’

    右臂帶著細不可查的微微顫抖，奮起全力終於在下一刻拔出了仙劍。

    “錚——”

    劍鳴聲起。

    刷……

    一道銀白匹練在海底閃現，，在花侯瞳孔巨縮和下意識的閃避中，直接斜著劃過身前。

    轟隆隆隆隆……

    海溝上大量岩石崩塌，水府近半被掃毀，更是留下一道更深的劍痕於海溝底部。

    但應若璃在揮出這一劍的時候就暗道不好，她終究是控制不住仙劍，砍偏了一點點，只是剁掉了對方一手一腳，另刮下一小片皮肉。

    “吼昂……”

    花侯痛苦的龍吟聲響起，在無盡的血污和渾濁的泥沙中，一條花鱗蛟龍現出原形，痛苦的在海溝中打滾，活脫脫像是一條被剛剛抓出泥土的蚯蚓。

    “吼昂……哞……哞……吼昂……”

    計緣看應若璃還想運法揮劍，伸手制止了她。

    “雖不死，也傷得極重了，不需要浪費法力。”

    當然更關鍵的是不需要浪費青藤劍的劍氣，雖然龍女的法力補足了大量的消耗，但若無仙劍本身劍氣在也是沒那種無可匹敵的鋒銳的。

    不過計緣當然不會讓大家這麼站著，而是右手拇指彎曲，四指像扇扇子一樣在胸前微微揮動兩下，隨口張口吐出一大蓬紅灰色的火焰朝著海溝中被痛苦折磨得發狂的花鱗蛟龍飛去。

    在龍女和龍母，巨鯨將軍和周圍水府逃竄的水族，以及那個才出門的灰皮男子眼中。

    那一蓬顏色怪異的火居然在海底都一直不熄滅，最終落到了花鱗蛟龍身上。

    嘩啦啦啦……

    明明是在海底，整個剛剛還籠罩在灰塵和血污之中的蛟龍之軀，卻一?那燃起了猶如烈火烹油般猛烈的紅灰色大火。

    “昂……”

    蛟龍的龍吟聲驟然高亢了好幾個檔次。

    ‘什麼！？禦火？在海底燒蛟龍！？’

    灰皮男子剛剛看到龍女運使仙劍已經暗道不好，此刻看到這種詭異的禦火場景，更是覺得頭皮發麻渾身發抖。

    只不過正想溜呢，無意間抬頭看了一眼巨鯨方向，發現所有人都或愣神或表情誇張的看著烈火，唯獨放火的那個抓著劍，面向了自己的方向。

    一下子，渾身上下好似被針紮了一樣。


------------

第340章 不用管最好

    不過還好這種注視感只是短短的一瞬，隨後就被紅灰色的烈火和周圍的灰塵所阻隔。

    灰皮男子猶豫一下，小心的伏低身子，化為一條不過手臂長短的小鯊魚，小鯊魚在渾水中遊動著向裂谷後方逃去。

    其他精怪都在拼命往上面遊竄，而這條小鯊魚算是借著他們混淆視線而逃，蓋因為此刻海溝底部水溫在急劇升高，正常水族實在堅持不了多久。

    三昧真火有時如同無溫，有時熾熱無比，今天燒蛟龍，以陽形外顯，是熱力席捲之勢。

    一直到在這大裂谷中不快不慢的遊了十幾裡，這鯊魚才貼著崖壁遊上了上頭的海底，然後隨著周圍的魚群一起往外遊，整個過程儘量收斂氣息。

    回頭看看那邊海溝方向，下面的海底灰塵這會才有一些翻卷上來，而火光已經消失了，也不知道是因為大火終於被海水撲滅了，還是說……那本命花侯又自稱花龍侯的倒楣催花鱗蛟龍已經被燒光了。

    鯊魚不敢停留，在水中哆嗦一下，奮力甩動尾巴，稍稍加快了一些速度遊動。

    。。。

    海溝深處，應若璃和龍母親眼看著花鱗蛟龍在紅灰色烈火中被焚燒，直到燒無可燒之時，火焰才逐漸弱了下去。

    明明深在海底之下的海溝之內，明明周圍本來都是壓力又強又冰冷的北海海水，但卻絲毫無法對火勢造成影響。

    好吧，現在周圍早已滿是氣泡，那是海水水溫急劇升高擠出溶解氣體然後沸騰造成的，換而言之海溝深處周圍的海水已經完全可以煮魚湯了。

    巨鯨將軍此刻也只是勉強保持不退，待在這裡也十分難受，若是換成一條沒成精的普通鯨，這會估計已經三成熟了。

    龍母下意識多看了計緣幾眼，此人既然是那傢伙的至交，果然不是尋常仙修之輩，這禦火手段簡直駭人聽聞。

    “計叔叔，剛剛那個就是您的三昧真火大法吧？”

    應若璃是第一次看計緣施展有關禦火的神通術法，但也可以第一時間猜出這是什麼。

    計緣看了看應若璃後，眼神注視著裂谷上方。

    “是高天明告訴你們的？”

    “是他和我哥說起過，然後我和我爹也知道了。”

    計緣點點頭。

    “嗯，確實是三昧真火，此火成形之後威力不俗，如這花鱗蛟龍，若沒受傷，中了真火還能以自身法力抗衡一下，先中了一劍受了傷，又因為痛苦穩不住心態，直接被真火點燃了。”

    說話間，計緣伸手往尤有一絲殘火的餘燼中招手送了送袖子順帶一招手，從其中飛出一顆依然纏繞著一絲絲三昧真火的龍珠。

    正是因為這顆龍珠，所以真火還沒熄滅。

    龍珠可以說是龍蛟之屬的至寶，並且道行不深都未必能修出龍珠，算是龍蛟賴以修煉的根本之一，丟了龍珠的損失不可謂不大，有甚著等於丟了半條命，損失近半道行。

    沒想到這條鱗色駁雜的蛟龍，居然還真的有龍珠。

    纏繞在龍珠上的三昧真火到了計緣手邊就自動熄滅，只剩下一粒鵝蛋大小的龍珠。

    以前計緣禦使三昧真火每一次都十分小心，生怕自己哪天就人體自燃了，如今五氣圓滿之後，同樣得心應手，顯得更加舉重若輕起來。

    在三昧真火消失之後，龍珠又開始散發出光芒，溢出光**約兩尺距離。

    看著這美麗的龍珠，計緣下意識說道。

    “這龍珠賞心悅目，不過倒是不大。”

    龍珠如同它的龍身主人一樣，可以變換大小，但這顆珠子是花蛟現出原形之後的，所以算是最大的形態了，雖然鵝蛋大小在計緣的視角看來很大，可對比幾十丈長不止的蛟龍來說似乎又太小了，反倒是光輪範圍勉強合適。

    “計叔叔，這龍珠已經不小了，我倒是沒想到這雜鱗蛟還能有這麼大的龍珠。”

    龍女邊說邊朝著周圍四顧。

    “對了計叔叔，那雜鱗蛟之前在招待什麼人，同墨榮的死脫不了干係，怎麼這麼久不見他出來？”

    “已經跑了。”

    計緣這話讓應若璃略感詫異，她認為有計緣在對方絕對跑不了才是，所以剛剛也沒特別關注這一點，不過她馬上反應過來。

    “計叔叔這是也打算看看他去哪？”

    計緣收起龍珠，再次抬頭看看裂谷上方，聲線平靜的回答。

    “倒也不算是我的意思，原本打算震懾一番後逼其就範的。”

    “啊？那是為什麼……”

    應若璃話說到一半，見到計緣微微搖頭就沒說下去了。

    “走吧，我們先回龍岩島。”

    龍母看著雜鱗蛟化為灰燼，連龍魂走脫的機會都沒有，心中鬱氣也消了不少。

    “屬下遵命！”

    巨鯨將軍回答一聲，急忙撲騰身形朝著上方遊去，這鬼地方現在水溫這麼高，早就待不下去了，周圍還有一些來不及逃走已經被煮熟的精怪，但他這會也不敢張嘴吃了，怕開水燙嘴。

    等回到龍岩島，巨鯨將軍已經迫不及待的將好消息公之於眾。

    大聲吼著：“那雜鱗惡蛟已經被我們除掉了，從此以後龍岩島不必再忍氣吞聲了！”

    巨鯨的吼聲傳遍龍岩島水府，內部的水族都暗自慶賀。

    現在不止是巨鯨將軍和幾個龍母的貼身魚娘，龍岩島諸多水族都已經知曉原來君母另一邊的親家這麼厲害，以往的彷徨一掃而空。

    不一會，龍岩島就開始佈置慶賀宴席，不是什麼大席面，也不會邀請誰，就是水府中的水族自己慶賀。

    龍母和龍女則一起在房中說話，估計也是相互之間傾訴牽掛。

    而計緣則獨自在廳中品嘗龍岩島的小食，只有幾個魚娘和精怪作陪，巨鯨將軍倒是想陪著，但他體型太大，根本擠不進來，所以出去覓食了。

    計緣品嘗了一下每一種糕點，就只挑符合自己口味的東西吃了。

    邊上的魚娘在最初的緊張過後，現在也能和計緣聊上兩句。

    “計先生，您是從雲洲過來的啊？這麼遠，很累吧？”

    “是不近，不過累得應該是巨鯨將軍，他一路托著我們過來的。”

    “哦。”

    一個魚娘趕緊給計緣的海螺杯內添滿飲品。

    “先生和龍君是好友，他凶不凶啊？”

    計緣考慮了一下說道。

    “他凶不凶嘛，得對人對事，正常情況下除了眼界高一點，脾氣還算可以吧。”

    “哦，那我就放心了。”“嗯我也是我也是！”

    “對呢，若璃小姐脾氣這麼好，計先生脾氣這麼好，龍君脾氣一定也好的。”

    還想問什麼的時候，計緣卻站了起來。

    “若一會有人問起，就說計某出去一下馬上回來。”

    說完計緣就一步跨出如腳踏流水，直接出了水府外，然後朝上向著海面上升而去。

    不一會，龍岩島附近的海面破開一朵浪花，計緣從中飛出，淩空虛度般踏步到了島上。

    “怎麼樣？”

    計緣沒頭沒腦的這麼問了一句。

    一陣薄薄的霧氣在島上彌漫，不多時從中遊蕩出一條虛虛幻幻的龍影，老龍的聲音虛虛實實的傳來。

    “跟了許久，觀其逃竄路徑，表面上看起來和北海的幾條真龍沒什麼關係，我已經在其身上種下蜃氣，消耗了這一縷蜃形龍影的大部分元氣，很快就會消散的。”

    計緣一聽，定睛看看他。

    “那你還叫我來這和你見面？趕緊下去見你夫人啊！”

    老龍看著計緣沒說話，估計若非是計緣，換成龍子乃至龍女都得說教或者乾脆責?幾句了，但眼前是計緣，老龍只好扯開話題。

    “計先生的三昧真火果然不凡，有時候我甚至會想，先生到底還有多少手段不為人知，多少當世仙修都沒見過的通天手段？”

    計緣客氣一句。

    “彼此彼此，蜃形大法不也是如此神異，我都沒發現。”

    “你真沒發現？”

    老龍的霧氣龍影湊近一點，認真看著計緣面上的表情，卻見到後者很少見的“嘿嘿”一笑。

    “沒發現吧，倒是靠猜能猜出來。”

    龍影轉望西側，歎了口氣道。

    “當初墨榮的死，果然和黑荒之地有關係，只是沒想到不是來自大貞周邊，倒是來自北海，哼，那我當初殺得那些妖倒是替他們死了一回。”

    計緣淡淡道。

    “也沒幾個是無辜的。”

    “這倒也是！”

    龍影再次看向計緣，以兩隻前爪相互抱了抱算是行禮。

    “計先生，這次又承情了，多謝你替墨榮報仇，之後的事先生就不用管了。”

    計緣也回個禮，老龍也算是好面子的人，所以此刻嘴上自然是順著回答。

    “好，既如此我就不管了。”

    隨後龍影之霧就徹底消散，計緣也不知道老龍的蜃形是真的沒了還是依舊在。

    視線轉回東方，雲洲那邊可也有事呢，希望在所謂仙遊大會之前吧。


------------

第341章 牛奎山獵戶的豐收節

    計緣也沒有急著回去，而是看了看龍岩島水面上的樣子，島嶼不算太小，也有茂盛的植被，不過有不少地方都有落雷的焦痕，當然此刻島上是風和日麗了。

    看了半天也沒看出來這島為什麼叫龍岩島，或許只是隨口起的名字，於是計緣便屈指朝著海灘一側方向連連彈了幾下。

    那頭的一些椰子樹上，一個個青色的椰子就落了下來，並且紛紛滾動到計緣腳下，北海這邊海水明明比東海更冷一些，沒想到龍岩島上竟有椰子樹，而且長得不錯，在大貞和祖越國他可是沒見過的。

    身後海面再次破開一朵浪花，龍女被一股水流托出水面。

    “計叔叔，原來你在島上摘椰糖果？這種事情讓下人來做不就好了嘛。”

    計緣也不說實情，只是摘了大約二十個椰子之後，才攝起這些椰子再次入了水，也問一句別的扯開話題。

    “過來走走，見到有就順帶摘的，怎麼樣，令堂同意回通天江了沒有？”

    這是龍女來之前就想達成的目標，計緣相信剛才龍女肯定提到過了。

    龍女搖了搖頭。

    “娘親死活不願去通天江。”

    說到這，龍女卻還是露出笑容。

    “不過，我說動她去東海了，到時候我叫上兄長一起為母親尋一處合適的地方暫時安家，這樣照應起來也方便一些。”

    “那就好，這地方畢竟太遠了一些。”

    計緣話雖這麼說，但心中也想著龍母不是什麼嬌弱女子，光從這龍岩島上落雷的痕跡就能看出來了。

    等到了龍岩島水府，計緣那二十個椰子也沒好意思拿出來，就直接收入了袖子內，龍女自然也不會說破，只說計叔叔出去逛了逛。

    龍岩島的所謂宴席豐盛倒是豐盛的，唯有一點讓計緣稍稍不習慣，就是基本全是生的，什麼新鮮魚蝦新鮮貝類，基本都是剔出肉來切好，擺出個精緻的拼盤之後就端上來了。

    計緣上輩子就不太喜歡吃刺身之類的東西，這輩子也基本沒嘗試過，只是沒想到禮貌性的試了試之後，發覺滋味居然還不錯。

    。。。

    大貞稽州的牛奎山邊，一個依山而居的村落正是村民才起來活動的時刻。

    一個壯碩的漢子穿戴好初春厚實的衣物，吃完熱騰騰早飯，去了自己的弓箭長矛以及繩索樣的東西，從家院中出來。

    漢子看看村頭村尾的炊煙，將長矛往地上一插，雙手框在嘴邊放聲大吼。

    “今天個趕山的隊伍，準備走咯~~~~”

    聲音在村中回蕩一陣後，男子又喊了一遍。

    不多時，村中許多人家的屋裡都來了人，大多數既有弓箭也有長棍或者叉子，帶繩索的倒是不多。

    陸陸續續一共十幾個男子，有高有矮有的精瘦有的壯實。

    這些人走到村牆大門處的時候，家中也有人來送，眾人一一同家人道別。

    “放心吧，最近運氣都不錯，而且天氣這麼冷，我們也不入深山，就在週邊看看陷阱什麼的。”

    “當家的早點回來，晚飯等著你呢！”“孩子他爹，天冷山道不好走，有沒有收成不重要，去年入冬前的那些肉都沒吃完呢！”

    “哎哎，知道了知道了。”

    “都回去吧，外頭還冷！”

    一行人走幾步回頭吆喝一聲，等入了山中，速度反倒是提起來了。

    領頭的漢子搓了搓手，將背後的長矛取出來當拐杖。

    “走，先去看陷阱！”

    都是山裡和野猴子一樣跳著長大的，即便現在天冷衣服厚，但這點影響對這群獵戶而言沒多大，步伐依舊矯健，就是來個江湖人，武功不到一定都未必能比得過這些獵戶。

    往山中走了一個多時辰，就已經到了預設的第一處陷阱，領頭的才走到十幾步外，透過樹木間隙望去，陷阱上蓋的偽裝已經塌陷，嘴角不由露出一絲笑容。

    “八成有東西掉進去了！”

    沒一會，十幾人都圍到了陷阱邊上。

    “喲霍，一頭野豬！”“不錯不錯，肉多，我喜歡！”

    “嘿嘿，就是皮毛不值錢啊……”

    “有就不錯了。”

    看著這野豬在坑內見到人之後沖來撞去的，一眾獵戶也是笑顏逐開。

    “先不理它，去其他陷阱！”

    領頭的一揮手，一眾人再次啟程，一個陷阱一個陷阱的查找過去，總計在不同位置設十個陷阱，有陷地坑也有繩網陷阱，前九處中有五個都有貨，這幾率已經很高了。

    還沒到最後一處陷阱的時候，一眾獵戶已經低聲著有說有笑了。

    “吼……”

    遠遠的嘶吼聲讓隊伍一下子安靜下來，不過沒有人慌張，所有人都在一瞬間伏低身子。

    領頭的漢子壓壓手左右揮了揮，身後的人取弓的取弓，抓矛的抓矛，還有人將背上好似繩索的東西解下來，張開之後居然是兩張大網。

    “最後一個陷阱是什麼？繩網還是地坑？”

    “地坑。”

    領頭漢子點點頭，揮揮手點點地，一眾獵戶心領神會，一點點悄無聲息的摩過去。

    都是有經驗的老獵人，此刻山風方向對他們有利，只要聲響不大，就有很大機會。

    聽聲音像是猛獸，雖然風險大一點，但他們人多也不算太怕，而且猛獸皮毛都是很值錢的。

    等到了地坑數十步外，透過大樹望向那邊，聲音果然是從裡頭傳來的，並且還有一種帶著撕扯和骨頭摩擦的咀嚼進食聲。

    領頭漢子想了下，點過七八人，除了近半人手持弓箭在原處準備支援，隨後猛然揮手。

    下一刻，所有被點到的人都沖向了陷坑，口中更是大聲呼喝來威嚇野獸。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”“來啊啊啊啊！”

    “上啊啊啊啊！”

    ……

    “吼嗚，吼……”

    陷坑中一陣驚慌的嘶吼，似乎是在猶豫了一會後，一條斑駁花影猛然躍出陷阱，但正好撞上了一張罩落的粗繩大網。

    “吼……”

    “哈哈哈哈哈……一隻大花豹子！”

    “這皮子可值錢咯哈哈哈哈哈……”

    “不錯不錯，虎豹之皮可是難得的好東西啊，可以進城給老婆扯一塊花布了！”

    對比驚慌失措的花豹，一眾獵戶則心花怒放。

    領頭的漢子在笑過之後，也不由說道。

    “去年入冬以來，山週邊的也物多了好多，而且也分外好抓。”

    “嗨，這不是好事嘛！”

    領頭的看看牛奎山深處的方向。

    “確實是好事，但我總覺得牛奎山深處的一些動物，都跑到外頭來了。”

    “啊？難不成裡頭沒吃的了？”

    領頭的漢子搖搖頭。

    “那就不清楚了，牛奎山這麼大，興許只是我們這一處這樣，反正對我們來說算是好事。”

    說完，漢子就一起去處理獵物了，困住豹子的繩網已經被縮成一團，透過網眼將豹子的四肢抓出來捆了個結實之後，直接用繩子將花豹勒死，除非是有人花錢定的，否則猛獸一般不帶活的出去。

    坑中的獵物已經被花豹咬死並且咬破了肚皮，但獵戶也不浪費，花豹只是先吃了內臟，肉大多還在，自然也要帶走。

    這時候，天色就突然暗了下來，不過這才中午，自然不是天黑了，而是雷雲起了。

    “轟隆隆……”

    雷聲和天色變化使得獵戶們嚇了一跳。

    “不好，又變天了，快帶上獵物回去。”

    “走走走，帶上東西都走，陷阱別復原了！”

    一群人算是滿載而歸，腳步飛快的回趕，只是他們不知道的是，如此處的場景，在曠闊的牛奎山周邊的不少地方，都在上演。

    牛奎山上空再次烏雲密佈，閃電在厚重得好似鉛雲滾滾的雲層中跳動。

    “轟隆隆……”“哢嚓……轟……”

    閃電將大山深處照的透亮。

    一頭魁梧巨大的無毛猛虎半個身子探出洞穴外，花紋更加複雜的面部被閃電照得雪亮，但他卻沒有對閃電的畏懼，而是凝神望著天空雷雲。

    “師尊曾無意間笑問過，這司雷者為誰，難道，不是天麼？”

    漸漸的陸山君一步步走出洞穴，步伐看似不快但間距不小，很快來到一處石台處，抬頭看向天空的黑雲壓墨。

    “轟隆隆……”

    “吼————”

    虎嘯聲居然?那蓋過雷霆，帶著狂風呼嘯，傳遍山中四野。

    只是這一片山中的動物，早已逃無可逃，全都遷去了更週邊。

    “山君，你要化形了麼？”

    一個弱弱的聲音在石台邊傳來，陸山君看看那邊，赤狐的腦袋探了出來。

    “呵呵，那看頭上的雲什麼時候敢劈我了，我勸你也離我遠點，或者去我洞穴中暫避，這些年你雖然長進不少，但以你的道行若被此等落雷波及，不死也得重傷。”

    重傷？胡雲抬頭看看天空，覺得陸山君高看他了。

    “那我也離開了，你自己小心！”

    留下這句話，胡雲撒腿就跑，沒有前往陸山君那充滿壓抑感的洞穴，而是直接跑往山外。


------------

第342章 虎妖傳說

    “轟隆隆……”“吼……”

    虎嘯聲夾雜在雷霆聲中，從牛奎山深處傳出去，到達週邊的時候聲音已經弱了不少，所以又重新被新一輪的雷聲所蓋過。

    那一群扛著獵物和山貨的獵戶匆匆趕著路，這節骨眼上要是下了暴雨，山上又濕又滑又冷，路會非常難走，搞不好還得在山中過夜。

    “隆隆隆……”

    一種特殊的回蕩傳來，領頭的漢子停下腳步回望牛奎山深處，遠遠望去，視線能看清楚的最遠一座山峰上，很多樹木與竹子都在搖晃，好似有一陣陣黑風從深山處席捲出來。

    “嗷吼……”

    另一種聲音隱約傳來，令領頭的獵戶恍恍惚惚間產生一種詭異的幻覺，眼神中，好似看到山那頭的遙遠處，有一陣灰黑的霧氣升天，在天際烏雲之下形成一隻巨大的猛獸頭顱，正對著天空雷雲咆哮不止。

    “嘶…….！”

    這場景令漢子下意識倒吸涼氣，腿部好像注了鉛一樣難以動彈。

    有獵戶忽然發現頭領沒跟上來，轉頭發現對方停在那邊看著深山，趕忙問了一句。

    “頭你看什麼呢？又有獵物？”

    這話嚇得漢子冷不丁哆嗦一下，再看遠方天空已經沒有任何景象，剛剛好似完全就是錯覺，回過神看看邊上的獵戶。

    “沒什麼沒什麼，趕緊走，有獵物也不能停了，不能在山裡過夜！”

    領頭的漢子邊催促，一邊趕緊再次跑起來。

    “這麼冷誰願意在這過夜啊。”

    “可這次獵得多，東西重啊！”“跑起來跑起來。”

    一眾漢子扛著獵物不斷在山中穿梭，所幸這烏雲雖然越來越大，雷聲也非常頻繁嚇人，但終究沒有馬上下雨，讓獵戶們順利到達了山下。

    村口早就有一眾鄉親等候在那裡，見到獵戶們回來紛紛興高采烈的叫起來。

    “看！回來了，好多大貨！”“開去幫忙。”

    “你們看你們看，前頭扛著一隻大蟲啊！”

    “娘哎，大蟲？”“不是不是，別瞎說，那是只大豹子！”

    “豺狼虎豹，豹子和大蟲也差不太多了。”

    “對對對，都是頂級的好皮子！”

    獵戶家眷和村中看熱鬧的人全都擁出去，幫著那些獵戶一起扛獵物，那沉甸甸的野豬，毛色鮮亮的野獸，看在識貨的人眼裡都是肥美的肉和能換銀子的皮草。

    “轟隆隆……”

    雷聲再次炸響，緊接著“嘩啦啦啦……”的瓢潑大雨終於落下，獵戶們和家屬鄉親趕緊一起逃回家中。

    山村規模本身就算不上很大，當晚就將兩頭野豬料理了，本打算全村每家每戶都分到了野豬肉，回家能好好享受一頓開年初春的新鮮野味。

    不過領頭的獵戶漢子在回來後一直有些心緒不寧，於是決定帶著東西和媳婦一起去她娘家。

    提著一扇豬排和一條野豬前腿，帶著媳婦和孩子，獵戶漢子來到了老村長也就是他岳父家。

    岳母和媳婦一起端著熱氣騰騰的野豬豬排和野豬肉上來，烹製前擦抹了山中的辛辣野薑野椒，很大程度上去除的膻味，但一節前蹄則單獨給頓爛了裝大花碗裡。

    “來，爹您快趁熱吃，您老最愛的前蹄肉！”“是啊爹，我們特意給截留的，頓爛了的。”

    女兒和女婿一起笑著催促。

    “嘿嘿嘿，算你們有孝心！”

    老村長樂樂呵呵的說了一句，拿起筷子架起一節蹄子皮，遞給一邊小外孫。

    “阿~”

    後者張大嘴一口含走豬皮子，鼓起腮幫使勁咀嚼。

    “都坐，都吃！”

    一家人圍坐在一起動筷子，除了一盆蘿蔔燴菜，主要就是兩盆豬肉，加上一壺米酒，這伙食，就是甯安縣城裡面的人都眼饞。

    “轟隆隆……”

    雷聲再次響起，不過屋內這些人都已經習慣了，都就著一盞油燈吃著桌上的肉和菜。

    吃了一會之後，漢子借著給岳父倒酒，低聲詢問老人。

    “爹，我問您個事，我記得我小時候，牛奎山好像鬧過一陣子妖怪？”

    “哎呦說這個幹啥呀！”

    邊上的岳母瞪了女婿一樣，倒是小孩子興奮起來。

    “妖怪？我們這有妖怪嗎，那神人和仙人呢？”

    “神不都在廟裡嘛！吃你的吧。”

    孩子母親笑著回答一句，夾起一塊蘿蔔就塞孩子嘴裡，否則這小傢伙盡吃肉了。

    “爹，我隱約記得小時候是有過這事的，當年官府好像……”

    “不錯！當年是有過類似的事情。”

    老村長在這山村當了快四十年村長了，統管周邊兩個村子的每一任裡正都和他關係很好，對過往的一些重要的事也記在心中。

    “算算年月，差不多快二十年了！”

    感慨著說了這一句，老村長喝掉了小杯子中的米酒。

    “外公外公，您給我講講嘛！”

    小外孫咽下嘴裡的蘿蔔和肉，推開母親的筷子央求，而獵戶漢子也是趕緊殷勤的給他續上酒水，又夾了一塊連皮帶肉的肘子。

    “好吧，我就講講！”

    老村長喝了一口米酒，將肘子夾到嘴裡咀嚼著眯起眼，仿佛回到了那一段人心惶惶的歲月。

    “具體多少年了一時間想不起來，估摸著快二十年了吧，當初你爹也就比你大不了多少。”

    老村長指著小外孫笑道。

    “我記得那幾年，牛奎山鬧虎災，有一段時間，官府徵召組織我等山邊獵戶，進山除虎……”

    十八年前，其實不光是德勝府邊上的牛奎山甯安縣這一塊，其他兩府挨著牛奎山的地方，也有類似的情況，只是甯安縣這邊比較嚴重，而老村長也接觸不到外府這麼遠的消息。

    “那會我身子還算硬朗，也一起進過兩次山，我們還找到過大蟲的巢穴，親手捕殺過一隻大蟲，只不過在那周圍並未發現任何人骨，可後來……”

    老村長露出一絲後怕的神情。

    “老話說風從虎雲從龍，誰都聽過，但誰也沒見過，但那次我們就見著了！”

    “那一夜，我們和鄰村一共三十幾個經驗老到的獵戶手，一起守在一處斷定有猛虎出沒過的深山山崗內……原本風清月朗，可突然間狂風大作，山石西沙迷人眼，猛虎咆哮更是一起傳來，那呼嘯聲，聽得人心驚膽戰，就是最勇敢的獵手都要膽寒！”

    小外孫已經下意識的靠近了自己娘親，連口裡的肉都不咀嚼了。

    “但我們都是獵手，再怎麼也要沉住氣，所以沒誰吱聲，不過那大蟲好似能知道我們在哪，隨便一撲就抓走了一個鄰村的獵戶，慘叫聲響了一路，我們一起追出去，看不到影了，更詭異的是……”

    老村長故意湊近自己的小外孫。

    “風也停了！”

    “哎呀老頭子你嚇唬孩子幹嘛，老不正經！”

    “呵呵呵……孩子這不愛聽嘛！”

    “小臉都嚇白了！”

    獵戶漢子趕緊給岳父再滿上酒。

    “爹，您接著說。”

    “嗯，那會我們回來之後有些失魂落魄，也被嚇得夠嗆，可吃人猛虎不除誰也不得安心，官府獎賞也是大，更是派遣會武功的官差準備一起行事，而且我們一些個獵戶也是不甘心，所以就再次去了。”

    說到這，老村長歎了口氣。

    “哎……我兄弟也是那一次沒的，那猛虎著實妖異，嬉戲一般叼走兩人，更是殺了七條獵山犬，來去皆有山風裹挾，咆哮聲更是令聽者腿軟，那次之後，我和一些個老獵戶就人清了，我們這些獵人絕非對手，從那之後，官府再怎麼遊說，我們都死活不進山了……”

    老村長喝了口酒壓壓驚。

    “山中猛虎成精一事，也是從那次之後開始傳出來的，但我們這邊幾個村子都諱莫如深，沒人亂說，怕招來。”

    “後來聽說官府貼了榜文，並且還前往德勝府那邊求援貼榜了，隨後來了一些個厲害的江湖大俠，到底是江湖人武功高，居然真的殺了猛虎，還是一直罕見的大白虎，那皮子在縣衙門口示眾好多天，我們村好些人去看過呢！”

    獵戶漢子抓著筷子皺著眉頭，一口喝掉自己杯中米酒，問了一聲。

    “爹，您確定那猛虎真的死了？”

    “那還有假？那大白虎，尋常大蟲兩隻都頂不上，絕對的凶物，而且打那以後，牛奎山就太平了，別說吃人猛虎，就是普通大蟲都幾乎沒見著了！”

    獵戶漢子猶豫了一下，壓低了身子再次詢問了一聲。

    “爹，有沒有可能，那猛虎精，還沒死？”

    老村長條件反射般頭皮麻了一下，轉頭定定看著自己女婿。

    “你瞎說什麼！難道你見著了？”

    “沒有沒有，只是這次下山，那雷聲中就像有猛獸咆哮，天上黑雲也下人，野獸都從深山裡往外跑，我這心裡呀，?得慌……”

    老村長和漢子都透過窗戶往外頭看去，深山被阻隔看不太遠，只能看向天空。

    這一刻。

    “哢嚓……轟……”

    雷霆巨響震耳欲聾，一道粗大的閃電好似一把帶著聊聊連三根分叉，直直落向山中。

    整個山村中所有人都在同一時刻抖了抖。

    ()


------------

第343章 代師問蒼天

    “噠噠噠噠噠……”

    雷霆聲使得桌面上盛肘子的大花碗都顛簸抖動不已，好一會，安靜的室內才重新開始有聲響，不過這會卻沒人敢再說妖怪的事情。

    老話說白天不講人，晚上不說鬼，此時此刻老村長家裡也是差不多的忌諱。

    牛奎山延綿二百餘裡，跨越德勝府邊緣，橫穿定元府，擦過天越府，隨著深山中雷雲面積的增大，一些特殊存在也頻頻注視著牛奎山方向。

    德勝府甯安縣、寶順縣，定元府成澤縣、采明等縣，天越府大康縣，這些挨著牛奎山較近的大縣，縣城中的城隍廟上，一個個法相金身顯現，各縣城隍全都出現在廟宇高處，遙望牛奎上深處的雷雲滾滾。

    這其中，又以甯安縣距離雷雲中心最近。

    “轟隆隆……”

    天地大亮，又是一道威能異乎尋常的雷霆從雷雲中劈落，猶如利劍般直直落入牛奎山中。

    甯安縣城隍廟頂，老城隍宋世昌肅立在廟頂，面色沉重的看著牛奎山一言不發。

    “城隍大人，此雷不像是尋常雷雨所落，說不準是天地異像，牛奎山中不是出了至寶，就是有異乎尋常之事！便是有可怖妖孽要成道也不是不可能！”

    陰陽司主官在一旁憂心忡忡的對老城隍建言。

    “是啊，這雷雲確實不同尋常，也確實像是某種劫雲，但此等狀況天威難測啊！”

    此時遠方銀蛇電舞，有的雷響有的雷聲弱，有些雷霆就是他們這等鬼神也倍感壓力。

    老城隍下意識的望向縣城中某處方向，此刻入夜後的城中，因為陰雲和大雨的關係，能見度顯得很低，但城中一角，依然隱約有淡淡靈光閃動。

    那方向正是居安小閣。

    “不過也不用太擔心，甯安縣可是有那一位先生住所，他也沒少去牛奎山，山中若真有什麼邪性的東西即將修得關鍵成果，怎麼可能逃得過那一位的法眼？”

    另一側的武判官撫了撫須道。

    “說不準，和那一位也有點關係呢！”

    “難道是那一隻赤狐？不對吧，那狐狸的道行還差得遠的吧？”

    “此等存在行事，豈是我等能擅自非議的？即便那一位風輕雲淡處世恬靜，諸位也需慎言！”

    “嗯，不要多議。”

    。。。

    此刻，北海東南角的龍岩島下，計緣側臥在休憩的客舍中，雙目微閉眼皮不斷跳動，收心收意之下，身內山河呈現一種霧化的狀態。

    計緣此刻似夢非夢，這是一種以前也曾出現過幾次的特殊的狀態，恍惚間，稽州西部的牛奎山中，有靈犀之念通達。

    視線好似穿透山河，看到了那裡的景象，此時盡是滾滾鉛雲電閃雷鳴。

    詭異的是牛奎山其他地方，乃至周邊村鎮縣，被烏雲籠罩的地方出了有雷也有雨，唯獨這一處只有風雷沒有大雨。

    有閃電在雲層中纏繞流動，有的在下有的在上，有的在內有的虛空而生，八方彙聚于雷雲中心，醞釀出扭曲不定的雷霆。

    “哢嚓……轟……”

    天地間白光伴隨著巨響，一道雷電自天空雷雲落下，扭曲閃動著?那間觸及大山某處。

    “吼————”

    雷光照亮深山的時刻，有一張咆哮的獸臉迎著天空，好似化為一片幽光沖向雷霆。

    “轟……”

    周圍山林中大量雷電流動，山壁山崗上如銀蛇遊竄。

    ‘好氣魄，竟然沒躲避雷劫！’

    計緣在恍惚中看到這一幕的時刻，也不由在意念中讚歎不已。

    修行乃逆天行事，而雷霆是天威象徵，草木禽獸之屬則尤其懼怕天雷，一些開啟靈智的精怪，本能的會在雷雨天到處藏身躲避，似乎是有種深刻在靈魂中恐懼。

    而一旦有精怪尤其妖邪之輩將要成氣候的時候，其所在之處往往更易引發雷雨天氣，有時甚至反季節引發大雷雨，仿佛天意不容。

    可退一步說，此等雷霆再可怕也只是天候，真正妖物都有不低的靈智，也不是非得在雷霆威勢最盛的時候去挨一頓雷的，完全可以先躲避著鞏固修為，等到修行水到渠成之時氣息也平淡不少，雷劫再生也弱上許多。

    屆時再找更合適的地方承雷一番，會保險得多。

    但陸山君顯然不是這樣，計緣很瞭解自己這頭猛虎，與其說是不知進退，不如說是無比自信和驕傲。

    牛奎山，當初計緣為陸山君講道的月臺上，一隻無毛巨虎匍匐在圓盤般的巨石上遙望天空，巨虎身上已經有多處焦痕，但看起來對他毫無影響。

    但真正的劫雷只落下了三道，並且一道比一道強，並且天上的雷雲還在擴大。

    “轟隆隆…….”“轟隆隆…….”“轟隆隆…….”

    中間不斷有普通閃電落下，也偶有劈落在猛虎身上，但猛虎都不閃不避，雖然也有些痛苦，但他知道相較於真正的考驗，普通雷霆不過是撓癢而已。

    “吼~~~”

    猛虎的吼聲響徹山野，本就已經不小的狂風顯得更加肆虐，天空中的雲層顯得更加沉重，在月臺這邊抬頭望去，有種四方翻卷向中心彙聚的感覺。

    這種時刻，身上已經焦黑的皮表就顯得又癢又痛，但陸山君也顧不了這麼多了。

    “滋啦啦……滋啦啦……”

    天空中類，烏雲密佈間又有雷霆滾動，電流聲在地面都清晰可聞。

    陸山君瞳孔一縮，因為他發現中心雷霆居然隱隱呈現一絲血色，一種令他極度心悸的感覺竄上心頭。

    ‘逃逃逃……’

    這種念頭不可抑制的升起，但巨虎的面部表情卻越發猙獰可怖。

    “呵……呵呵……”

    猛虎兩側嘴角咧起，露出慘白的獠牙和周圍尖銳的牙齒，猛獸對天呲牙威脅，四肢腳掌上的尖銳利爪紛紛彈出，渾身的表皮好似滾過一層層波浪一般，筋肉全都猙獰而起。

    下一刻，猛虎四爪居然緩緩離地，一股風纏繞這猛虎升起十數丈，離開了月臺，本該還不會飛行的陸山君，以踩空之姿仰起身形，對著天空即將落下的血色閃電，發出猛烈的咆哮。

    “吼——”

    “哢嚓……轟……”

    雷霆幾乎在猛虎咆哮的同一時刻猛然落下，直直擊穿猛虎纏繞的黑風擊中虎身。

    “轟隆……”

    猛虎直接被血色雷霆澆灌著砸在下方月臺之上，無窮雷電纏繞不算，罩住了整個月臺。

    緊接著竟然又是另一道血色閃電落下，直接劈中巨石月臺上的猛虎。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    “嗷……”

    陸山君發出痛苦至極的慘叫聲。

    此時此刻，整個牛奎山中百獸寂靜萬鳥縮巢，數不盡的動物都盡可能躲在能遮風擋雨的地方，面對著雷霆天威瑟瑟發抖。

    胡雲同樣縮在自己的狐狸洞穴之中，他的洞穴在一處高峰的山腰處，除了中心的暖窩，前後共有一大一小兩個洞口，一面朝著甯安縣，一面朝著牛奎山深處。

    現在胡雲正透過洞口望著牛奎山深處的方向，憂心的看著雷霆落下，但以他的視角，看不到那血色雷霆，反倒看起來還是普通雷電的顏色。

    “山君啊山君，你可別出事啊，先生不在這，你要是出了什麼事，誰都救不了你啊！”

    “嗷……”

    一陣猛虎的慘叫聲隱約間傳來，嚇得胡雲抖了抖，渾身赤色毛髮都膨脹起來。

    。。。

    月臺出，陸山君半趴半倒在巨石上，半張臉都焦化，身上更是沒幾處好皮，一些地方的皮炭都隨著身上的電弧一點點脫落，是不是身子就會顫抖一下，一縷縷虎血順著滿身傷口滲出，滿目瘡痍正是此狀。

    “呵……呵……呵呵呵……”

    陸山君半邊嘴唇已經炭化脫落，所以獠牙始終露在外面，他前肢撐起再次望向頭頂，頭上的皮炭混合這血跡紛紛脫落，內裡除了血肉，也有更深層次的條紋，虎眉更明顯也更修長，虎鼻更狹長也更窄……

    天空中第六道真正的雷霆正在醞釀，這雷霆在陸山君的視線中扭曲變換，色澤居然也變換不定，似青似紅……

    “即便，我錯估了你這雷劫之威，即便，我陸山君今日要身隕於此……也不會，不會給師尊丟臉的……”

    猛虎抖動這身體，顫抖著艱難地站起來，將身上的血跡抖落。

    明明已經領略到成道奧妙，明明已經只差一步了，陸山君有些不甘心，但望向天空之雷，一種避無可避的感覺是如此強烈，好似就算逃回洞窟也是無濟於事。

    “朝朝聞道夕死可矣……呵……”

    整只猛虎挺直冷虎軀，目光冷然的望向天空雷雲，渾身殘餘的妖氣沸騰，氣勢更是達到了歷劫以來的頂點，不是虎嘯，也不是厲叫，而是朝著天空咆哮般大吼。

    “代我恩師，且問蒼天，司雷者，為誰？”

    “……司雷者，為誰？”

    “……為誰？”

    陸山君的咆哮聲回蕩在整個牛奎山，更回蕩在天地之間。

    ()


------------

第344章 你是陸山君？

    遠在北海龍岩島水府客舍的中的計緣，此刻眉頭緊皺，陸山君所面對的雷劫實在太誇張了，比他所知的妖物雷劫要誇張很多倍。

    尤其是雷光變色由紅轉青，這根本聞所未聞，哪裡還像是尋常妖物可以躲避的天雷？

    如果每一個化形妖物都要面對這樣的天雷，那基本不太可能有誰活得下來。

    為什麼陸山君需要面對這樣的天雷？難道是因為他脫胎換骨將要轉化成別的生靈？

    可即便龍蛟之屬，也……

    不對！化龍劫同樣非同小可，天下龍族甚至集大智慧，在悠久的歷史中演變出“走水”這一神奇途徑來一步步抗衡化龍之劫。

    可那不是化蛟而是化龍，陸山君前身再厲害，不過是區區一隻煉化橫骨的猛虎精，遠夠不上老蛟化龍的境界。

    計緣心思電轉，急速思索前因後果，但現在顯然也不是多想的時候，沒法在一瞬間想出關鍵也不能再繼續下去。

    ‘陸山君絕對不能死！’

    這也不光是計緣的棋路問題，更因為他計某人就這麼一個牌面弟子，怎麼可能沒感情因素在裡頭。

    意境山河中，計緣那頂天立地的巨大身形已然顯化而出，朝天探手，將一枚璀璨的黑子取在手中，棋子中隱隱有風雷呼嘯之聲透出。

    計緣一揮手，高山之巔的丹爐周邊，一絲絲玄黃之氣被牽引，好似一道道細細的黃色飄帶彙聚。

    接著此刻同陸山君契機牽引的時刻，計緣的巨大法相手持如星辰般的黑子，閉起眼睛凝神片刻。

    下一刻驟然睜開雙眼，同時刻，天地化生……

    意境天地在此時如煙如霧流轉變化，周圍景物山河幻化不同形狀，竟然有幾分像牛奎山。

    計緣以劍指持子，指尖玄黃之氣像隨旋轉，迅速點向下方，丹爐烈焰燃起，法力騰騰天地化生，意念若存若離，看似漫不經心實則已經傾盡全力，眼前的霧氣和模糊雖然濃烈，但在隱約間那月臺好似夢中之物般顯化。

    ‘陸山君，讓計某來助你一臂之力！’

    。。。

    牛奎山，月臺巨石之上，猛虎毅力咆哮，天空中回蕩著他不敢的喝問，上方雲層也在醞釀新的雷霆，一道奪命之雷。

    也是這一刻，一種浩渺的聲音在猛虎精陸山君的耳中回蕩。

    “陸山君，讓計某來助你一臂之力！”

    猛虎驚喜間環顧四周，大那聲音好似並無出處，而是憑空而生。

    “師尊！？”

    緊接著，一道道似有似無的玄黃之氣好似一個漩渦般垂涎，一個無比沉重卻並無威脅感的壓力壓落下來。

    看天空依舊雷霆閃耀，但這一刻，陸山君閉上了眼睛，周圍的顏色卻並未退去，並且“看”到了新的景色。

    有一隻虛幻巨手帶著無窮霧氣，以劍指朝自己點來，手臂相隨著玄黃之氣，穿著熟悉的青衫長袖。

    咚……

    心中沉悶的聲響敲擊在額頭，就好像被巨指一點。

    刷…….

    一道道玄黃之氣隨著這一指匯入額頭，灌入四肢百骸，最終大部分匯入骨髓之中。

    “嗷吼————”

    陸山君再次一聲咆哮，雖然並未感覺到體力和法力有任何回復，但卻有一種力量在騰起，仿若有了重新對抗雷劫的信心。

    一聲虎嘯之後，心中的畫面迅速退去，一種明悟也湧上心頭。

    ‘師尊並不在附近，是以某種神通手段遙遙相助。’

    “咯啦啦……咯啦啦咯啦啦……”

    身體中的骨骼發出一陣陣怪響，原本就經歷過幾道天雷後蛻變的部分，骨骼居然開始急速生長，一整頭猛虎都在微微顫抖這，脊椎和頭部都有微微形變。

    “吼嗚……嗷嗚……吼……”

    咆哮聲越來越低沉，但每一聲咆哮都蘊含著一種壓抑，並蘊生出一股氣息吹遍整個月臺。

    ‘還差點什麼，還差點什麼……’

    陸山君渾身不由自主的顫抖，心中明白自己真正脫胎換骨的時刻即將到來，但還差點什麼。

    “轟隆隆……”

    雷聲在上空響起，引得陸山君猛然抬頭，天空烏雲之中，一道泛著青紅之光的雷霆已經化生而出。

    ‘就差你了！’

    “哢嚓……轟……”

    天地間一陣青白，照亮整個牛奎山乃至周邊縣鎮的一切事物，不論鬼神還是凡人，都聽到了那震耳欲聾的最後一聲雷。

    雷霆在這一刻落下，直接正中陸山君頭頂，好似九天雷漿澆灌，將巨虎壓得伏在月臺巨石之上。

    “隆隆隆隆隆隆……”

    周圍電光流竄不休，大片山林被引燃但來不及騰起大火又在一瞬間焦化。

    更強烈的痛苦澆灌在陸山君身上，死的威脅從不後退，但卻無法再佔據絕對優勢。

    “吼……吼……！”

    猛虎在雷光中顫抖著站起來，身上的表皮迅速焦黑炭化，體內的血液滾燙，也變得更加粘稠。

    “滋啦啦滋啦啦……”

    “咯啦咯啦咯啦……”

    雷光和骨骼摩擦聲持續了許久，終於都停頓下來，或者說一切都寂靜下來，只餘下遠方的雨聲。

    陸山君站在月臺上一動不動，徹底化為了一尊炭化的猛虎像。

    嗚……嗚……

    山風吹過。

    身上的黑炭突然間全部崩落，整個陸山君好似一下瘦了一大截，骨骼都已經外露，雖然骨內還包裹著一些身體，但依然如同一具可怕的骨架立在巨石月臺，好似形銷骨立。

    “咕咚……咕咚……咕咚……”

    一種好似大錘擊鼓的聲音自巨虎骨架內部傳來，那是有力的心跳聲。

    春氣化生萬物再起。

    在巨虎心臟類，一股當初在仙劍幫助下收納的新春之氣散發出來，流淌過全身上下。

    巨虎生機開始隨著新造的血液重新彌漫。

    一絲絲一點點一片片，陸山君周身上下的組織開始重新生長。

    形態依舊如虎，又好似有些不同了。

    新的毛髮開始生長，黑黃深邃，但唯獨面部的絨毛變得極短，鼻吻間也更加修長，雙目不再虎目滾圓，狹長且帶一條黑紋大眉，好似一雙人眼，雙耳三角更顯圓潤，並且在耳下各自生出兩道長長的黑白纏繞毛髮，尾端更是蓬起小團，好似是一對特殊的長長的耳墜。

    整個面部若虎亦似人。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    骨骼延展皮肉生長，陸山君的軀體還在不斷長大，已經遠超之前的巨大猛虎了。

    一條黑黃深邃斑駁纏繞的尾巴重新在身後甩動而起，恍惚間帶著屢屢煙絮，好似有許多條尾巴的幻影。

    “呵……呵呵呵……”

    身上的痛苦正在逐漸減弱，取而代之的是一種麻麻癢癢但卻很舒適的感覺。

    北海龍岩島之下，計緣頗有些駭然的持子感受著陸山君的變化，這幅樣子，他對這模樣有了一種奇特的懷疑，但又不敢肯定。

    隨著雷劫結束，加上計緣此刻心神略有震動，這種關鍵的特殊時刻同棋子之間的聯繫也在迅速減弱，馬上就要斷開，這是計緣無法控制的。

    所幸該做的已經做了，陸山君也已經成功渡劫，下一刻，聯繫終於斷去，有些疲憊的計緣也終於可以真正睡一覺休息休息了。

    而牛奎山中，陸山君的變化卻還未結束。

    在大約半個時辰之後，一頭身形若虎卻有不再是猛虎的巨獸出現在月臺之上，這一副新模樣陸山君自己不需要什麼鏡子，就已經心中了然。

    ‘這就是師尊所謂的脫胎換骨麼！’

    隨著這個念頭落下，陸山君在月臺巨石上愜意的舒展身體，本就感覺巨大的身軀此刻更顯得魁梧龐大，一身長長的毛隨著身體扭動如波浪一般飄蕩，並隱隱有光輪顯現。

    之後，陸山君人力而起，兩隻前爪相扣罩於面部。

    嗚……嗚……嗚……

    山風又開始大了起來，將巨獸周圍的黑灰吹盡，陸山君在此刻將兩隻巨爪左右分開。

    這一刻，身中法力流轉，渾身螢光不散，一種流光自面部而起，將周身纏繞。

    好似有無窮金粉光粉散溢在周身，身軀大部分如同粉末隨風流動，螢光也才此時盛起卻未擴散，而是朝內收縮。

    整個巨獸好似化為了一陣淡淡的光，卻在越變越小，最終化為一個人形。

    早在雷聲停息了一刻鐘之時，一直躲在自己洞穴中的胡雲就已經忍不住了，加上一直沒能再聽到陸山君的咆哮，心焦之下，赤狐早已經跑出洞穴，往牛奎山深處跑，往當初講道的月臺跑。

    也是這一刻，恰巧就到了月臺跟前，目睹了變化在流光中的一幕。

    當螢光散去，胡雲成為了陸山君人形的第一個見證者。

    赤狐瞪大了眼睛長大了嘴，愣愣的看著眼前的“人”，渾身的赤色毛髮都立起，一隻狐狸爪子抬起來指著月臺。

    “你，你是陸山君！？”

    月臺上的人轉身一個角度，笑看不遠處的赤狐，雙手持禮朝著他拱了拱手。

    “正是陸某！”

    此刻的陸山君，玉面黑髮，身形修長，著一身帶著些許黑色雲紋的淡黃寬袖長衫，整個人看起來平靜俊秀，斯斯文文恍若莘莘學子，淡雅瀟灑仿佛翩翩君子。

    “不對！你一定是化形錯了，你不該是這個樣子的！”

    化形是什麼胡雲現在可是很清楚的，並非幻化之像，而是真正人像，也不是由著你想化形成什麼樣就能什麼樣，而是要與心與道有所契合的。

    胡雲覺得有些荒謬，為什麼陸山君化為人形會是這般“文弱”的樣子，他不該是胳膊比別人大腿還粗，腰部比得上大磨盤，一個腦袋能砸穿牆的肌肉猛漢嗎？

    月臺上的男子收起禮，一揮袖擺手在身側，沒有理會胡雲的大驚小怪，而是再次抬頭望向天空中已經無什麼特殊雷霆的烏雲，雷劫的氣息正在散去。

    “陸某再問一次上蒼，這司雷者為誰？”

    聲音平淡無波，卻十分響亮，在山中回蕩依舊久久不散，但同樣的，並無任何回音。

    “嘩啦啦啦……”

    雷劫已去，這場雷劫留下的烏雲，最終化為了一場普通的雷雨，原本這裡是無雨的，此刻卻也下起了豆大的雨點，滋潤著被雷霆肆虐半夜的山峰和大地。


------------

第345章 恩師就住在這裡

    大雨落下，打在陸山君的臉上和衣服上，有再次滑落在地，整個月臺很快被雨水浸潤，將上面殘留的一些灰黑和血污都沖刷得乾乾淨淨。

    胡雲在稍遠處看著這一切，感覺陸山君就一直呆立在雨中看著天，似乎並沒有要躲避的樣子。

    而巨石月臺隨著雨水沖刷，上面越來越乾淨，顏色也好似越來越剔透，簡直如同在雨中被沖刷的皎潔之盤，也將胡雲的視線吸引到月臺上。

    似乎也被月臺吸引了視線，陸山君終於低下頭來，看看腳下的月臺，再看看一側的胡雲，笑著問了一句。

    “怎麼，不恭喜我？”

    胡雲這才回過神來，趕緊雙爪併攏朝著陸山君行了一禮。

    “恭喜山君你化形成功，以後就是天地之大任遨遊了！”

    “哈哈哈，確實！”

    陸山君大笑一聲，從月臺巨石上一躍而下，穩穩落在山崗上，隨後大步朝著自己的洞穴方向行去。

    這一片山都因為落雷的原因，使得不少地方都有焦痕，不少樹木都被因為閃電被引燃，只不過這會大雨落下，也很快被淋滅了。

    沒有閃電，又是烏雲遮天大雨傾盆，山中的能見度變得極低，但對於陸山君和胡雲而言都造不成多大影響。

    很快，陸山君就到了自己的山洞之中，隨著繼續往內走去，頭頂出現了一些鐘乳。

    陸山君手指往上方鐘乳石上一點，就有螢光在一個個鐘乳上浮現，很快將洞內照得明亮。

    而腳下，就是一個清澈的小水潭，因為山石的黑底，此時在光線下好似一面平滑的鏡子。

    儘管陸山君在化形成功之後已經知道自己的模樣了，但此刻照鏡子看，對自己現在的模樣還是有種特殊的感覺的。

    “感覺還差點什麼。”

    看了許久，陸山君摸了摸頭頂，終於意識到差在哪了，他落絨成衣的時候，沒有化出發簪。

    想了下之後，陸山君伸出一根小指輕輕一彈，一根小臂長短利爪脫落，隨後他一食指為刻刀，快速在這根略有彎曲的爪子上做起文章來。

    不多時，一根稍有弧度的白簪出現在陸山君手中，材質仿若白玉又如象牙。

    然後陸山君將一部分長髮挽髻成結，再以發簪固定。

    “這下差不多了！”

    胡雲在邊上也一直上下細看陸山君，或許是因為人形狀態的緣故，此刻的陸山君並沒有如同往日那樣帶給胡雲太多的壓迫感。

    “陸山君，你化形成功了，是不是就要離開牛奎山了？”

    聽到胡雲這麼問，陸山君也是感慨著回答。

    “是啊，在牛奎山被困了這麼多年，既然以化形en，自然是要出去看看的，也得履行一下當年的約定……”

    說到這，陸山君低頭看看赤狐。

    “不過，也不會馬上離開，會將修為和心境鞏固一段時間，雷劫的傷勢也不是馬上能好的，我會將狀態恢復到最佳才出發。”

    陸山君很清楚，這狐狸在擔心些什麼，但這事終究是會到來的。

    聽到這回答，赤狐明顯松了口氣，計先生走了，不知道什麼時候會回來，尹青走了，還沒有再回來過，連陸山君都要走了，心中有種難受的感覺。

    “好了，你我先一起修行。”

    陸山君說完，轉身大步朝著洞穴前半段走去，來到了往日裡趴臥的乾草處盤腿坐下，開始以一種人類修士修行的姿態調理氣息起來。

    胡雲幾下跳躍也到了那邊，看看陸山君閉目調息的樣子，在他背後的洞壁上有個凹口，上面正擺著當初計緣送的字帖，寫著“脫胎換骨”四個大字。

    ‘我也修煉！’

    胡雲心中念起，在陸山君邊上趴臥，引動神異，開始吐納周圍的靈氣。

    外面的大雨依舊“嘩啦啦……”的下著，整個牛奎山以及周邊範圍都顯得格外安靜，沒有誰知道為什麼今晚前半夜的雷聲這麼大，在深山中又發生了什麼。

    春天是萬物復蘇和新生的季節，一場雷雨之後大山都被潤澤，一切更顯得生機勃勃。

    在隨後的一段時間內，月臺巨石周圍被雷電所毀的樹木，留下的草木灰都成了新的養料，有新生的植被在這裡抽芽生長，也有一些樹木的樹樁處生出新枝。

    原本的焦黑色澤漸漸被新的綠意所取代。

    而陸山君雷劫的傷勢也好似復蘇的植被一樣，一點點癒合完好，化形以來的境界也逐漸鞏固，修為在這短短的一兩個月內達到了上升的高峰期。

    終於，這一天，一直閉目修行的陸山君睜開了眼睛，一抹神光在眼中一閃而逝。

    看看左右，赤狐並不在身邊，不過沒沒等多久，就見到胡雲從外面跳躍進來，陸山君嗅到一股淡淡的血腥味，顯然這狐狸剛剛捕食回來。

    陸山君站起身來，對著赤狐道。

    “胡雲，帶我去一趟計先生的住所。”

    “哦，現在麼？”

    “嗯，現在。”

    赤狐點了點頭，又重新躍出洞穴，回頭看看陸山君道。

    “那你跟上咯！”

    說完，赤狐開始在山中快速縱躍起來，不過時不時就會回頭看看，但每次陸山君都不緊不慢的跟著，便也不再收斂速度，開始放開速度奔跑起來。

    陸山君這些年雖然一直對計緣尊敬有加，但因為眾所周知的原因，他不方便下山去自己恩師家中拜會，每次還得等恩師親自來山中看他。

    所以在陸山君心中的一些願望中，有一個小小的願望是希望能親自到恩師家中拜訪。

    一人一狐的腳程極快，植被茂密的且崎嶇的山野在腳下如履平地，在牛奎山中穿梭了一個多時辰就已經到了週邊山區，很快就要踏出牛奎山。

    這一刻陸山君居然罕見的有些忐忑，他本可以禦風出山，但卻跟希望腳踏實地的一步步走到甯安縣。

    終於，陸山君第一次走出了牛奎山，走下了山崗來到了外面的道路上。

    胡雲經常下山的位置，是能遙遙看到不遠處的一個山村的，此時陸山君憑藉目力，能看到山村中嬉戲的兒童，能看清村中曬著的皮子，能看到那一戶戶的炊煙，這感覺分外新奇。

    沿著道路一直前行，甯安縣距離這邊不過數十裡之遙，加上又是真正的平地，不消片刻，一人一狐已經來到了縣外。

    作為出過文壇大家尹兆先的甯安縣，如今學習風氣濃厚，甚至還有外縣的學生慕名來縣中學塾學習，所以來縣中的書生其實是並不少見的。

    但陸山君一身衣衫顏色主要是淡黃色，到時少有突兀，所以他在入城之前雙手撣了幾下衣袖，身上衣衫的顏色就自然而然變化為淡青色，除了在衣袖位置還有一些細細的黑色雲紋，倒是很符合青衫書生的模樣了。

    甯安縣一直是一個寧靜的地方，但又是一個熱鬧的地方。

    進入城內，周圍穿行的人群，酒樓茶館等處的議論聲，店鋪的叫賣聲，等等聲音顯得嘈雜卻充滿生活氣息。

    這和山中是兩種截然不同的環境，陸山君表面上面色平靜，心中卻混雜著激動和新奇，也在努力適應著。

    胡雲到了城內已經運起的障眼法，在前頭小心的帶路，視線左顧右盼。

    “胡雲，你在看什麼？在這還有人對你不利？”

    陸山君終於發現了赤狐的不對頭，有些過分謹慎了，但據他所知，便是縣中城隍也不會對胡雲怎麼樣的。

    “哎，山君你不懂，我在縣中有些‘死對頭’，雖然我其實並不在意，但遇上了會很麻煩的，小心為妙，趁現在它們都不在，我們腳步快些，天牛坊在那個方向！”

    死對頭？

    陸山君稍感疑惑，但也沒多問，而是很體諒的終於加快了腳步。

    “賣鹵肉面咯~~~好吃的鹵肉面，還有羊雜碎咯~~~~”

    天牛坊外，孫記面攤上有人在吆喝著招呼生意，陸山君下意識望瞭望那邊，然後拐入了天牛坊。

    ‘不知道師尊有沒有在這吃過面。’

    一路上有遇上的人，對方總是會下意識多看他這個陌生人兩眼，而陸山君偶爾也會笑著拱手，他甚至能想像出這些人遇上恩師的時候，會說上一句“計先生好”。

    很快，一人一狐到了最裡邊偏僻角落的一處小院外，院中的大棗樹如同一頂翠綠的華蓋，將小閣覆蓋其下。

    陸山君看著院門上的老銅鎖，看著大門上脫落的漆面，再抬頭看看上方，“居安小閣”四字匾額高掛，看字跡並無神異，也並非師尊所寫，同樣色澤暗淡，有幾個字甚至缺了口。

    左右看看沒人，學著胡雲的樣子，從邊上躍牆而入。

    一口蓋著石板的水井，一張石桌四個石凳，簡單的院落房舍，廚房外還有一口帶著木蓋的大缸，院心一顆粗壯繁茂的大棗樹……

    這就是居安小閣，這就是自己恩師的家。

    即便許久未歸，周圍也盡是計緣的氣息，陸山君此刻滿心感慨。

    “天下間那些庸俗之輩，有誰能想到，如師尊那樣的存在，就住在這裡！”


------------

第346章 代師還緣

    胡雲也已經好久沒來居安小閣了，在周圍轉悠一圈之後聽到陸山君的話，跳上了石桌道。

    “這裡很差麼？我覺得居安小閣很好啊，風景又好又安靜。”

    陸山君看看胡雲，點頭道。

    “能這麼想，說明你確實也長進了。”

    說著，陸山君也走到石桌前，然後抬頭望向院中的大棗樹的樹冠。

    這個季節，本該是棗花陸續盛開的時節，不過院中棗樹雖然鬱鬱蔥蔥，但並未開花。

    繁茂枝葉的深處，藏有一個個火紅的朱果，只是這往常在胡雲口中顯得極為神異的大棗樹，今天就好似一顆普通樹木一樣，除了枝丫隨著清風搖曳，並無任何特殊之處展現。

    陸山君思索了一下，身姿挺立，雙手執禮彎腰躬身朝著棗樹樹幹行了一禮。

    “在下陸山君，得先生指點，一直在牛奎山中修行，今日功成，特來居安小閣拜會。”

    陸山君時刻記得自己恩師說過，不准他隨便在外透露師徒關係，所以即便在這裡，也以先生代稱。

    赤狐也反應過來，指著陸山君說道。

    “這個就是陸山君了，就是牛奎山中的那只大老虎。”

    陸山君計緣也時常提起，大棗樹也不是沒聽過，只是從沒見過，此刻聽清楚對方自報家門，警惕也稍稍放下來一些。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    枝丫一陣搖擺，院中刮起一陣清風，周圍有淡淡靈氣席捲。

    這時候，胡雲就死死盯著大棗樹的樹冠，仿佛在期待著什麼。

    果然，沒過多久，棗樹枝頭的其中一處綠蔭間有紅光閃爍，下一刻，一顆碩大的赤色大棗從其中落下。

    陸山君下意識的伸手一接，就接住了這顆大棗。

    這棗子有半個拳頭大小，入手的觸感溫潤如玉，表皮火紅，甚至有火色和熱力伴隨著隱晦光芒在表面流動，更是有一股淡淡的清香沁人心脾。

    ‘這就是胡雲說過的火棗吧，果然不凡。’

    陸山君細細觀察一陣，才再次拱手致謝。

    “多謝贈棗。”

    陸山君拿了棗子只是張嘴一吸，在一陣煙霧中入了口中，不過這不是渾淪吞棗的吃了，而是收了起來。

    隨後他揮袖拂了一下其中一條石凳，也在石桌旁坐下，閉眼感受了一會居安小閣的寧靜。

    這一坐就是一整天，直到日落西山才重新站起來。

    而這時候，胡雲已經趴在石桌上睡著了，以前他也經常這麼在這裡睡，即便是計緣不在的這些年，偶爾他也會來這裡睡一次。

    因為每當心情煩躁的時候，在大棗樹底下總是更容易靜下心來。

    陸山君並沒有叫醒胡雲，他要去做的事情其實並不適合將赤狐帶著，而且這狐狸這些年雖然修行越發勤奮，但在他看來還不夠，需要一些刺激讓他更加勤奮，孤獨感就是其中一種。

    嗚……嗚……

    清風吹拂樹枝撓動。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    大棗樹的枝丫輕輕搖擺著，陸山君這一天下來，雖僅僅閉目安坐，但那股恬靜氣息已經一定程度上獲得了大棗樹的認可。

    陸山君沒多說什麼話，再次淺淺的朝著棗樹拱了拱手，隨後輕輕一躍，跳出了居安小閣，來到了外面，朝著整個院子長揖一禮之後，才轉身大步離去。

    雖然他並不擅長蔔算之道，但此時此刻，當年立約的九人在陸山君心中卻隱隱有著一種模糊的感應，雖然未必每次都絕對準確，但找個方向和大概範圍是不會有問題的。

    走出天牛坊，孫記面攤上那個看起來五十來歲的攤位店家似乎正準備收攤，見陸山君出來也不由多瞧了幾眼，他記得這人應該是上午見過。

    “攤主這是要收攤了？”

    陸山君停下腳步問了一句，他想起來自己成人之後，還沒食用過人間煙火，尤其是面這種麥子做的素食，既然早晚要嘗試，不如在恩師家門口好些。

    聽到這斯文青衫客的詢問，孫福回神笑著回答。

    “是啊，太陽落山了，家裡人還等著呢，準備回去了，不過客官要是想吃面，也可以為你做一碗，材料都還有富餘。”

    陸山君點點頭，走近幾步選了個位置坐下。

    “這都有什麼面？”

    孫福過來幫著擦了擦桌子。

    “客官不是天牛坊的人吧，我這孫記面攤開了好幾代人了，向來就是賣鹵面，雜碎湯也是一絕，吃過的人讚不絕口！我呀，得了我爹真傳，味道絲毫不差！”

    “呵呵，行，那就一碗鹵面一份雜碎湯。”

    陸山君笑著點了東西。

    孫福撓了撓頭，有些不好意思的說道。

    “呃，抱歉啊客官，咱這鹵面是還有，但是雜碎湯，呃，已經沒了。”

    “沒了？”

    陸山君眉頭一皺，作為山中猛虎成道，嗅覺自然是不差的，他分明嗅得出還有一些羊內臟鹵制的食物留存，應該就是雜碎湯的材料。

    陸山君吃不吃雜碎湯其實無所謂，想著可能另有原因也就不深究。

    “那就一碗鹵面吧。”

    “好?，馬上給您做！”

    沒等多久，一碗熱氣騰騰的鹵面就端到了陸山君面前，不過陸山君從沒用過筷子，從筷籠裡拿了筷子一時間居然不太會用。

    孫福有些奇怪，走過來詢問一句。

    “客官，這筷子可是有什麼問題？”

    “夾不起來啊！”

    陸山君如實說道。

    “啊？我看看！”

    孫福從陸山君手中接過筷子，拿在手上試了試，從筷籠裡夾起一根筷子又放下，又拿起一根轉動一周，筷子筆直，並無任何彎曲。

    “挺好的啊，沒問題啊。”

    陸山君笑了，再次拿過筷子空夾了幾下，這次用起來極為順手，絲毫看不出是才學會的。

    “確實沒問題。”

    孫福有些奇怪，但還是說了句“客官慢用”就回去收拾攤位了。

    熄滅灶火，擦拭櫥台，收拾碗碟，忙活一陣之後，孫福也瞥向櫥車櫃子內的剩餘材料，看著那邊埋頭吃面的書生感慨道。

    “客官，其實我這還有一份羊雜，您若要吃的話，我便賣你吧。”

    陸山君心道果然沒料錯，咀嚼著將口中的面咽下，看向孫福詢問道。

    “既如此，剛才為什麼不賣呢？”

    “哎……”

    孫福歎了口氣，不知為何今天就有強烈傾訴欲。

    “說來話長，客官要是不嫌煩，我就與你說道說道？”

    見陸山君點頭，孫福在陸山君同桌邊坐下，繼續道。

    “其實，當年在這天牛坊中，居住著一個奇人，人人尊稱其一生‘計先生’……”

    陸山君心中一動，竟然和師尊有些關係啊！

    “很多人只是聽說計先生是奇人，但也就是茶餘飯後的笑談，可我爹深信先生神異，遂先生每次來面攤吃面，都極為禮遇，他的好心自然是有好報的，有一年計先生離鄉，托尹文曲送了我爹一些鮮棗，對了，先生你一看就是讀書人，尹文曲你知道吧？”

    “自然知曉，尹文曲乃是我大貞文學泰斗，三元及第，文曲星下凡！”

    胡雲可沒少說尹家的事情，陸山君自然也是知曉的。

    “對對對，就是那個尹文曲！那年他帶來的棗子，我也吃過，真鮮甜，而且吃了對身體是真的好，人精神，我們家人打那以後連個風寒都極少有，我爹常說是拜那棗子所賜。”

    “總之我爹總告訴我們，計先生不是常人，他最喜歡吃我家的鹵面和雜碎，所以不論生意多好，我們孫記面攤，總是會留下至少一碗面和一份雜碎，以防計先生突然來吃，若沒來，反正也就多一份，回家隨便就能吃了……”

    孫福看看天牛坊的方向。

    “哎，一晃好多年過去了！”

    陸山君皺了皺眉頭。

    “那為何又要賣我了呢？”

    孫福搖搖頭。

    “計先生已經好些年沒來吃過面了，我爹也過世兩年了，我覺得守著這份規矩，也沒多大意義了……”

    孫福話還沒說完，就見到這個吃面的客官抬手制止了他，對方不知什麼時候已經吃完了麵條。

    “店家，既然是你父親留下的規矩，我覺得還是守下去比較好，雜碎我也不吃了，這鹵面多少錢？”

    孫福笑了笑沒發表意見。

    “三文錢。”

    陸山君在胸口摸了摸，摸出三個疊起來的銅板放在桌上，站起來鄭重朝著攤主拱了拱手。

    “錢放在這裡了，鹵面味道不錯，以前都是只吃葷，這是我這輩子第一次吃麵食，很不錯！”

    只吃葷？想來是個大戶人家的，孫福也趕忙回禮，等對方離開了，才收起銅錢和碗筷。

    當晚，推著攤攤位櫥車回到家中的孫福清點今天收益，卻在攤位錢盒中倒出一塊坑坑窪窪的狗頭金，沉甸甸的，足有兩指併攏那麼大。

    ()


------------

第347章 六甲身尚有三分俠氣

    德勝府一直以來，都是稽州排名較為靠前的大府之一，府城的發展也一直比較不錯。

    除了經濟和民生上態勢良好，德勝府在江湖上也不是一個池魚之地，一直以來在江湖上久負盛名，甚至名頭比德勝府在稽州官面上的排名還要大不少。

    蓋因為德勝府府城外有一座落霞山莊，而落霞山莊在武林上享有盛譽，德勝府洛家，已經逐漸成為在整個大貞武林範圍都能叫得上名號的存在。

    俗話說窮文富武，落霞山莊的新鮮血液習武練武，需要大量的藥材和各種滋補品，沒有足夠的財力是無法保障的。

    得益于和財勢強盛的魏家合作，洛家這些年經濟上也是蒸蒸日上，沒有拖武林地位的後腿。

    在德勝府府城最繁華的幾條街道中，也有落霞山莊的產業。

    陽春三四月，正是花鮮好時節，也是在冬季沉寂了許久的各方商客又開始活躍起來的季節。

    這一天，德勝府的街市分外熱鬧，天氣好加上有好幾支有名的商隊到達，讓城中好多人都出來趕場。

    新到的胭脂水粉，婉州的各種絲綢織品，金州的藥材，乃至周圍縣鎮收來的皮子……

    各種新奇有趣的商品都貨源充足，一樣樣被擺在了街頭店鋪和攤位上最顯眼的位置。

    今天豔陽高照，城裡又如此熱鬧，落霞山莊中也有人安奈不住，來府城中逛一逛，而最喜歡這種街市，其中就有年近四十的洛凝霜。

    作為當年九少俠中離得最近的一個，陸山君當然也是第一個找洛凝霜。

    一輛馬車慢慢駛入德勝府，車簾處兩個孩子一左一右，佔據了車簾口子，一臉好奇的看著外頭熱熱鬧鬧的場景。

    “娘，娘，那邊那個人現在還披著這麼厚的獸皮，是不是特別怕冷啊？”

    “娘，快看那邊，那有個人是光頭哎……”

    “娘，還有我這，還有我這，有個傢伙在那邊用長矛紮自己的脖子，他好厲害，長矛都彎了脖子還沒事，他武功一定很高！”

    “哎，兄長要是也能一起來就好了……”

    有孩子突然有些失落的說了一句。

    車內的洛凝霜也笑意盈盈，解釋了一句。

    “前幾天考教武藝，你們兄長被伯伯訓斥了，罰他一月不能離開落霞山，不過我們可以帶點好吃的回去給他。”

    “嗯！”“對的，我要給大哥帶一隻燒雞，哈哈哈……”

    落凝霜笑著搖搖頭，輕輕撫摸這已經又一次微微鼓起的肚子，這些年來她懷孕兩次，大兒子已經到了勤學武功的年紀，而作為雙胞胎的兩個孩子都才七歲，一起在車中嬉戲，不過她還是十分想要一個女兒。

    “籲……”

    隨著車夫收緊韁繩，馬車的速度緩慢下來，很快在一間大商鋪面前停下。

    “小姐，我們到了！”

    “好了，你們兩個別鬧了，我們要下車了。”

    “哦~~”“下車下車，找爹爹要零花錢買糖葫蘆去！”

    兩個孩子嬉嬉鬧鬧的下車，而車夫始終等在一邊，見到洛凝霜出來，才伸手攙扶她下車。

    雖然已經年近四十，但洛凝霜有武功底子在，加上保養得當，依然細皮嫩肉風韻猶存。

    店鋪是一間大型雜貨鋪，油鹽醬醋和米糧工具全都有賣，也是落霞山莊產業，由洛凝霜的入贅夫婿在管理。

    “夫人，你怎麼過來了，安心在家養胎啊！”

    一名美髯男子帶著兩個店夥計快步從裡面出來，從步伐上看，這人也是個練家子。

    “爹！”

    “相公。”

    兩個孩子幾乎和自己母親同時出聲，也令那男子笑呵呵的，雖然是入贅，但在落霞山莊過得也還算如意，嬌妻子嗣加上生活也愜意，沒什麼好奢求的了。

    洛凝霜的手和自己相公握在了一起，正要說話，卻忽然有種奇怪的感覺，轉頭望向店鋪內部。

    裡面有幾個人在買米，有一個婦人在挑選竹編的籮筐，還有一個青衫白簪的先生在看著一些酥糖糕點，那種奇怪的感覺又沒有了。

    “夫人，你看什麼呢？”

    洛凝霜搖搖頭，覺得剛才可能是錯覺。

    “沒什麼，聽說今天城裡熱鬧，我們要進城逛逛，你走得開麼？”

    男子皺眉看看店內，最終搖了搖頭道。

    “不行，過會魏家一支大商隊回來，有好些重要的貨物要我親自看著，這樣吧，我派人與你們一同去，再叫一頂小轎子。”

    洛凝霜也不是胡攪蠻纏的，拒絕了轎子，只是道和孩子們一起去就行了。

    出了鋪子，兩個孩子就更加活躍起來，跟隨的兩個家僕看顧起來都顯得很吃力，而洛凝霜也是左看右看，瞧瞧胭脂水粉看看絲綢布匹，路過鐵匠鋪等處卻絲毫不看什麼兵器。

    陸山君不遠不近的跟了許久，眯起眼看著前方體態豐腴飽滿的風韻美婦人。

    ‘倒是過上了相夫教子的日子，只是當初立志為俠，呵呵，某種程度來說這也算違約吧？’

    陸山君笑笑，心中這一句至多算是帶著自嘲興致的調侃，還沒喪心病狂到對一個婦人嫁人生子有不滿的地步。

    不過當年之約對於陸山君而言意義非凡，也不會如此簡單就離開，他走得離洛凝霜更近一些，收斂妖氣，以淡淡的法力運轉雙目。

    恍惚中好似一雙狹長有神的巨目掃視洛凝霜。

    除了人火氣和身中胎氣，倒並無什麼煞氣，但一點必要的試探還是不能免，陸山君可不想找的第一個人如此輕易收場。

    想到這陸山君視線在周圍掃視一圈，很快發現了目標，在稍遠處，正有一個看似平平常常的男子，每路過一個看中的人，就能從對方身上順出一隻錢袋或者別的什麼值錢的東西。

    而且這人顯然身具武功，一次得手之後，幾步就能略開好幾個身為卻顯得輕鬆自然。

    ‘呵呵，就是你了！’

    陸山君面露笑容，轉身朝著那人的方向走去，因為他衣衫精緻，上頭頂的白簪出眾，加上步伐輕浮，果然就一下被那人盯上了。

    那男子在人群中瞅見陸山君這個青衫斯文客，心中一笑，覺得是一頭肥羊，於是幾步間就接近其身旁。

    看似漫不經心的路過，借著過路的間隙，一隻手已經迅速朝著陸山君腰間的一隻錦囊模樣的袋子。

    只是在手觸及的一刻，那袋子居然化煙消失，男子一愣的時刻，就迎上一雙狹長的琥珀色雙目。

    “咕咚……”

    心臟猛然跳動一下，一瞬間變得渾噩，又在下一瞬間恢復清明，而陸山君已經在這時錯身而過。

    那男子甩了甩腦袋，沒想起剛剛發生了什麼。

    繼續朝著前面快步走去，忽然鬼迷心竅一般，直徑朝著一個滿臉蠟黃的老漢沖去，一把從其懷裡搶過一個錢袋就往前走，周圍不少人都見到了這一幕。

    那老漢也是愣了一下，反應過來自己被當街搶了錢財，馬上沖上去抓住男子。

    “你！搶錢啊！你還給我，還給我！這是我兒子的救命錢，你還給我！”

    “幹嘛？我什麼時候搶你錢了？”

    男子甩了甩頭，氣憤得推開老漢。

    後者被推得撞在一邊攤位山，發出“哎呦”一聲，周圍人好些人圍過來對那男子指指點點。

    “就是他，剛剛我也看到了！”“對，他明明搶了。”

    “報官啊報官，不能讓這人跑了！”

    德勝府這邊治理還算不錯，人們也不算冷漠，有人去扶起老漢，有些人則自發想要圍住這男子。

    ‘糟糕，我剛剛幹了什麼蠢事？不行，快閃！’

    “閃開，誰當我我就一拳打死他！”

    男子比劃了一下拳勢，將面前一位男子一掌拍開，這男子就直接被打得退後數步，一下坐倒在地上連連咳嗽。

    “這人會武功！”“大家小心。”

    “官差呢，官差在哪？”“打了人，他要跑了！”

    稍遠處，洛凝霜也看到了這一幕，雙手緊握，但摸著肚子卻猶豫著沒有出手。

    “哎……我們這都是尋常百信，那老漢的血汗錢看來是被搶了無處尋了，這人會武功，逃走之後定是難以緝拿了，可惜那些江湖大俠，只在傳言中行俠仗義，現在卻見不到！”

    邊上有聲音歎息。

    “娘……”

    男孩看看洛凝霜，弱弱叫喚了一聲，洛凝霜看看兩個孩子再看向不遠處，眼睛一眯，囑咐兩個只是普通人的僕人道。

    “照看好他們！”

    說罷，直接腳踏落英步，連連閃過周邊行人，縱躍而起跳入那邊人群中，一把搭住正要逃走男子的肩頭。

    “站住！”

    “找死！”

    那人以為是那個不識好歹的漢子管閒事，回頭的同時就是手肘狠擊，結果卻被洛凝霜泄力擋下，並以拳擊打在男子背後。

    “砰……”

    吃痛之下，男子知道來人會武功，雖然看清是個婦人，但卻不敢留手，一下子對著洛凝霜急攻起來。

    “啪”“啪”“砰”“啪”“轟”……

    一個攤位倒塌，一張木凳子被踢碎，一旁圍觀者也是雞飛狗跳般閃避躲開。

    “哎呦！”“躲開呀…….”

    “小心小心！”

    ……

    兩人交手動作極快，在常人眼中只是手腳交錯快速轉換，交手多次，焦急之下下手也越來越重，身形轉換縱躍挪騰。

    但到底洛凝霜底子更好，雖然武功退步厲害，但還是在三十多招之後，成功將對方絆倒，在一個手刀打在對方頸部。

    “咳，咳咳呃呵……咳咳……”

    男子在地上抱著脖子咳嗽，顯得異常難受。

    “讓開讓開，賊人在哪裡，賊人在哪裡？”

    有巡邏的官差趕到，排開眾人過來，在旁人指點之下將刀架在地上男子的脖子上。

    “好哦！”“抓住這賊子了。”

    “太好了，快把這傢伙捆起來！”

    “咦，剛剛那女俠呢？”

    “對啊，剛剛還在呢，一下不見了……”

    此刻洛凝霜冷著臉，已經略帶喘息的離開人群，到了外頭人煙稀少處，才捂住肚子滿臉冷汗。

    從邊上擠過人群看到這一幕的洛家幾人下了一大跳，趕緊過來攙扶。

    “小姐！小姐您沒事吧？”

    “娘！”“娘你怎麼了？”

    “小姐，我們趕快回去吧！”

    洛凝霜平復一下喘息，擺擺手。

    “不，不能再有大動作，找個地方，坐，坐一下！”

    “那邊有個茶館，扶小姐過去坐一下。”“走走走！”

    一行人在前面慢慢走，小心扶著短短這麼一會就好似疲憊不堪的洛凝霜走到了一遍的茶館裡。

    陸山君看看那邊依然被圍著的人群，繼續緩緩跟著洛凝霜一行人。

    前頭茶館裡，說書先生剛剛說完一段書，喝了口茶到後面上茅房。

    此時此刻，早已回到大貞的計緣就站在茶館後面的過道上，伸手攔住了從茅房回來的說書先生。

    “呃，請問您是？”

    見這位文質彬彬的白衫男子攔住自己，說書先生疑惑的問一句。

    計緣拱手行了一禮，笑問一句。

    “不知先生可知道一段書，講的是約莫二十年前，九位英雄俠士去甯安縣除虎的？”

    “哦，你說的是打虎九俠傳啊，那是二十年前的？這我當然知道。”

    “如此正好，我請先生一會講一講這一段故事。請先生笑納！”

    說著，計緣從袖中取出兩個當五通寶，遞給說書先生，後者笑著接過。

    “好說好說！”

    反正前一個故事講完了，總要講新的，有人點，能多賺些錢又能做個順水人情，當然是好的，只是一抬頭，給錢的那個白衫先生卻不見了。


------------

第348章 始於昔歸於昔

    說書先生看看茅房方向又看看走廊那邊的前廳，覺得興許剛剛的先生是去了前頭準備聽故事了。

    掂了掂分量十足的當五通寶，塞進懷中內袋之後，說書先生整理下衣衫，帶著笑意回去了茶館大廳。

    “喲，先生回來了。”“快給先生上一壺新茶，錢記在我的賬上！”

    “好?~~”

    “先生這會講什麼呀？”“對啊，講個新鮮的！”

    “是啊是啊，講個新鮮刺激的。”

    一群茶客見說書先生回來，紛紛起哄著說起來。

    這個社會聽曲看戲聽書，都算是非常不錯的娛樂項目了，除此之外，尋常百信也沒多少娛樂活動，可能也就晚上夫妻之間造小人了。

    所以茶館裡只要有一個水準線之上的說書先生坐場，通常都會非常熱鬧。

    “好好好，各位稍安勿躁，我自有故事要說！”

    說書先生拿著白紙扇對著眾人拱手，眼神左右看看，掃了一圈也沒發現那個讓人印象深刻的白衫先生。

    倒是門口有一個風韻猶存的美婦人在下人的攙扶下，帶著兩個孩子坐進了茶館，有茶博士正在好生招待，不由引旁人多看兩眼，但也不敢逾越。

    說書先生端起茶盞，喝了口茶潤潤嗓子。

    “咳~既然大家想聽新鮮的，那麼我就說一個咱稽州這邊的老故事，這些年說得人不多，情節也比較短，但還算精彩，若是有人出遠門去到甯安寶順等地，說不定還有當年的親歷者在世。”

    說書是一門藝術，這一點計緣一直這麼認為，每一個能靠著說書活下來過日子的說書匠，都不簡單。

    比如此刻，這說書先生寥寥幾句，還沒開講甚至沒說要講什麼，已經將大家的情緒和好奇提了起來。

    “哎呀先生你快講啊！”

    “對啊，到底要講什麼故事啊？”

    “不急不急，這就開始！”

    說書先生刷~得一下，將白紙扇展開，於胸前搖了一搖，字正腔圓的開口。

    “話說數十年前，我稽州的牛奎山上，惡虎食人之案頻發，幾年間命喪虎口之人不知凡幾，山邊數縣百姓人人自危，縱是老獵戶也不敢輕易上山，那真是天黑不過崗，陰雨不入山?……”

    邊上的茶客聽得十分認真，而才坐下的洛凝霜忽然愣住了，看看那說書先生的方向。

    旁邊有年長一些的茶客以前也聽過這故事，遂壓低了聲音小聲同夥伴講道。

    “這是要說《九俠傳》了，有些年頭沒聽到過了！”

    “九俠傳？”

    “嗯，你聽著就知道了，咱稽州本地的故事。”

    “哦哦哦……”

    洛凝霜身邊，兩個孩子正搶著茶點，也聽著故事，只不過兩孩子還有些奇怪的將手中搶到的茶點，各自擺了兩塊放到空著位置上，還笑嘻嘻的十分得意。

    而洛凝霜則略顯失神的看著說書先生，或搖扇子或收扇，或拍醒木或展現肢體動作。

    她很少來茶館之類的地方，這個故事洛凝霜有所耳聞，但這些年還是頭一回實地聽到有人講。

    故事中的九俠客沒有名字，都以燕、趙、洛、杜等姓氏代替，情節也不知道被美化和轉折過多少次了，其中甚至有了同惡虎的三次交手。

    “呵呵……呵呵呵……才照面我們就都趴下了……”

    洛凝霜喃喃著笑，眼神中稍有些晶瑩，那些曾經的往事，也一點點回歸記憶，看看自己的嫩白之手，當初苦練武藝的手繭早就脫落了，如今已算是十指不沾陽春水。

    “我的江湖夢，就留給孩子們吧……”

    洛凝霜歎了口氣，溫柔的看著桌上搶著茶點的孩子。

    隔著一桌遠的地方，陸山君微閉著眼，靜靜聽著說書先生的故事，嘴角不由露出一絲笑容。

    “此乃緣法呀！始於昔歸於昔……”

    說到這，陸山君也不再猶豫，站起身來走到洛凝霜的桌前。

    兩個旁桌的僕人一臉警惕的站起來看著他，洛凝霜也是略顯疑惑的看看這個斯斯文文的先生。

    “這位先生可是有事？”

    陸山君微微一笑，朝著洛凝霜拱手行了一禮。

    “在下見女俠方才在鬧市之中，不顧身懷六甲對賊人果斷出手，甚是欽佩，又見女俠像極了在下所認識的一個故人，遂特來瞻仰容顏！”

    聽到這話，兩個僕人表情緩和了一些，洛凝霜也笑了，兩個孩子更是一臉自豪，十分好奇的看著這個男子。

    “我娘當然厲害，聽伯伯說以前更厲害呢！”

    “就是，等我們長大了，和兄長一起闖蕩江湖，到時候我們也厲害，也做大俠！”

    陸山君看看兩個小屁孩點點頭沒說話。

    原本他還不會馬上放過洛凝霜，但聽到茶館中的故事，見到這女子眼中隱含的一絲晶瑩，突然讓他又多懂了一份世間人情。

    “哦？你怎知我懷有身孕？你那朋友與我相似？叫什麼，你這是找不到她了麼？”

    休息了一會之後，功法調息之下，洛凝霜胎氣也穩定了，說話從容不少。

    陸山君直起身來。

    “非也，只是故人，而非朋友，或者某種意義上說，更類仇敵，不，更類舉債關係，我是債主！”

    洛凝霜哭笑不得，還以為是個年輕人追心儀姑娘的感情戲碼，沒想到是討債的。

    “至於那人的名字，倒是與這說書先生故事中提到的女子一樣，都姓洛。”

    這話讓洛家人這邊都愣了一下，這就真的巧了，洛凝霜甚至在想，長得和自己像，又姓洛，難不成是家中那個族妹或者更小的侄女輩在外面舉債？

    “你只知姓氏不知全名？說個名字我聽聽，或許我還認得，若是事情屬實，這債我可以幫你要。”

    欠錢事小，落霞山莊名聲事大，這事洛凝霜不能裝沒聽見。

    陸山君又笑了笑，沒多說什麼，而是轉身朝著茶館外走去。

    “不用了，我剛剛決定，將這債消了，以後就讓這洛女俠安生過日子吧，相夫教子也挺好，說不準將來還真教出個俠士來。”

    這話遠遠傳來，聽得洛凝霜心中有種奇特的感覺，覺著有些不對頭，她站起身來，轉身望向已經出了茶館正在遠去的年輕男子。

    “先生留步！”

    陸山君腳下一頓，轉身望向茶館方向，也不說話，只是看著洛凝霜等候她發言。

    “先生話中意有所指，敢問先生高姓大名，最好也告知我那女子的全名，若遇上你口中的洛姓女俠，我會轉告今日之事的。”

    陸山君抬起一隻手摩挲了一下下巴，眼神一閃後展露笑容，雙手持禮朝著洛凝霜再次拱了拱手。

    “在下，陸山君。”

    說完，陸山君收起手，再次轉身離去，很快就消失在街頭人流之中。

    茶館內，說書先生的故事才剛剛進入高潮階段，九俠士結伴抵達甯安縣，揭榜之後一起上山。

    而聽到“陸山君”三個字的洛凝霜，還是心中如遭重擊，渾身過電般猛然一抖，呆立在門口久未有其他動作。

    “陸山君……他叫陸山君……是巧合麼？不，不會的……”

    當年在猛虎精面前的可怖場景不斷劃過洛凝霜腦海，遠比剛才的回憶更加清晰，肩上的傷口更是隱隱作痛。

    牛奎山上，山神廟前，猛虎作揖同九人立約，廟宇中有人淡然開口。

    “他年，若此九人中，有人作惡為亂塗炭生靈，就由你重新將之正法，是吞是斬皆不違天道……”

    當年計先生的聲音在回憶中響起。

    這些年眾人皆以為，那是當初計先生助他們脫身的權宜之計，不成想，如今那猛虎精，已經化為人形下山來履約了……

    洛凝霜忽然感到渾身的雞皮疙瘩都起來了，一股寒意後知後覺的升起，剛剛同自己說話後離去的，是一個吃人不吐骨頭的可怕虎精！

    “小姐你怎麼了，你臉色這麼難看！”

    “是啊小姐你別嚇我們！”

    看到洛凝霜臉色慘白，邊上的僕人又急了，還以為胎氣不穩。

    “沒，沒事……我沒事！”

    洛凝霜回頭朝著兩人勉強露出一個笑容，心緒難定的在位置上坐下，只是一抬頭，卻發現對面已經坐了一個另一個有些陌生又有些眼熟的人。

    此人一身白衫，淨面無須五官端正清朗，卻看不出年齡，頭頂一根墨玉簪束髮，卻依然使得頭髮前鬢後披，顯得有些散漫。

    兩個僕人猛然見到多了一人，又嚇了一跳。

    “你又是誰？”“誰讓你自己坐下的？”

    “快站起來！”

    沒誰注意到兩個孩子的表情卻有些奇怪，看看兩個家僕又看看洛凝霜，其中一人猶豫了一下開口。

    “娘，這大先生不是一直就坐在這麼？他還說認識娘呢……”

    “嗯，一直就坐這呀！”

    一直坐在這？

    還不等其他人有反應，計緣就說話了。

    “洛女俠，近二十載過去了，別來無恙啊？你也不用為剛才之事憂心，相夫教子亦是正道，更不違俠義，當年之約於你而言，已經過去，陸山君也不會再找你了，或許，這就是你們此生最後一面。”

    雖然洛凝霜就在德勝府，不過這麼多年來，計緣都沒見過她，或許今天過後，將來也不會再見了。

    “您，您是計先生？”

    洛凝霜終於想起來者是誰，失聲脫口而出。

    計緣點點頭站起來。

    “正是計某，所謂有始有終，立約之時我在場，履約之時亦當如此，如陸山君所言，始於昔歸於昔，呵呵，女俠保重了！”

    說完行了一禮，計緣也離開座位，朝著茶館外走去，洛凝霜和僕人孩子一起望去，卻見那一襲白衫于陽光中顯得耀白迷眼，再細看已經消失不見。

    洛凝霜失神的看著計緣消失的方向，心安下來的同時，也覺得空落落的。

    ()


------------

第349章 韜光養晦陸乘風

    計緣好歹也是陸山君的師父，自己這弟子心中想的是什麼，多少還是能猜出來的，加上有些事情也有感應，所以其實根本不用做遠遠跟著之類的事情，而是可以直接搶先一步前往合適的地方等候。

    到了計緣如今的境界，這種同自身關係不算小的事情，有時候一個念頭，就能福至心靈般算到什麼東西，會浮現一個地名，知曉可能會在那發生什麼事情。

    玉昌縣，雲閣陸氏就在這裡。

    雲閣在前些年遭逢大變，江湖地位一落千丈，但陸氏兄弟在玉昌縣當地的名頭卻比以前更加響亮，只要是玉昌縣人，就沒人不知道陸乘風和陸乘雲。

    兩人以自身的力量，穩定住了雲閣一脈的基業，近年來，雲閣中人也重新安定下來，不論習武還是各種營生也都腳踏實地。

    不過比起陸乘雲，陸乘風的名聲就再沒怎麼傳出去過，江湖上皆以為陸乘風早已墮落，荒廢了武功，再無銳氣。

    今日，雲閣一處倉庫外，正有兩輛馬車停在這裡，四五人不斷進出倉庫，從裡頭搬運一些絹布美酒等物到車上，更有一塊上好的大玉石也被搬上了車。

    “好了，可以了！”

    陸乘風親自清點過後，旁人也停下動作，重新鎖好庫門。

    等一切準備就緒，陸乘風才揮揮手，同門人一起上車，駕著馬車緩緩往外頭行去。

    到了外府處，已經等候在那裡的陸乘雲見馬車出來，快步上前給陸乘風遞上一隻包袱。

    “派人新改的衣服，到地方了一定要換上，別穿你這身破爛了，記住你是去幹什麼的。”

    看看自己大哥一副苦口婆心的樣子，陸乘風咧了咧嘴。

    “衣服不過是身外物，都是江湖人，比的是武功又不是衣服，若只認衣衫不認人，那也不用練武了，都去開裁縫鋪子好了。”

    “你個混帳，聽你的口氣倒像是去尋仇，曾經的雲閣小君子可是最注重儀錶的，怎麼現在成了這樣，給我上點心！衣服是你去拜訪周家的時候穿的，至於大會，為了雲閣，你定要一鳴驚人！”

    陸乘雲佯裝怒聲，才讓陸乘風勉強點頭，手下了那只包袱。

    “兄長在家等候便是，些許小事我自會搞定。”

    陸乘雲聽到這話冷笑一聲。

    “呵呵，有本事你自己生個娃娃出來？快滾！”

    陸乘風臉色一黑，沒和自己兄長頂嘴，揮動著馬鞭，親自駕車慢慢離開了。

    玉昌縣本身並不算太熱鬧，加上現在不過是天剛剛亮了沒多久，城中鮮有人遊蕩，馬車暢通無阻的直接到了城外。

    坐在顛簸的馬車上，陸乘風一邊駕車，一邊雙目半開調息內力，在身中運轉真氣周天，習武的步伐一刻不停。

    當初計先生給的朱果確實不是凡物，這些年他大哥陸乘雲整日忙於各種雲閣瑣事，基本沒多少時間練功，但武功非但沒落下，反而時有精進，連陸乘雲自己的甚為意外，但卻隱約明白和自己弟弟當年給的一顆神異果子有關。

    陸乘風的武功同樣不斷精進，但靠的是自己的努力，靠的是銳意進取的信念，滿手的老繭就是最好的證明，武學造詣反而比陸乘雲更為扎實。

    雲閣後方有一處樹林，其中有數十顆大樹被打得樹身稀爛，有多處樹樁被打得連根拔起離開地面，那都是陸乘風苦練武藝的痕跡。

    江湖上人人都道雲閣早已沒落，卻不知道這些年陸氏兄弟臥薪嚐膽，在遠離視線焦點之外將雲閣經營得有模有樣，同時武功也不斷提升，雲閣更是在當初剔除了不少不安定因素，留下的都是忠心不二之人，同雲閣一起進步。

    此時，馬車在緩緩前進，陸乘風一邊駕車一邊練功，看起來像是昏昏欲睡，但邊上的雲閣弟子卻絲毫沒有幫忙的打算，深知陸乘風不會把車趕歪的。

    “你們說這次周家，願意將那個小姐嫁給我們二爺嗎？”

    “嘿，那是他們周家的福氣，有什麼不願意的！”

    “不好說啊，閣主上次親自過去，周氏雖然禮遇，但也沒立刻拍板。”

    “不能這麼說呀，人家上一次見二爺都什麼時候了……再說二爺好歹也四十了，周家小姐才二十多……”

    “哎，反正也只是順帶，到時候二爺在那什麼大會上一鳴驚人，人家還能不明白二爺的好？”

    後一輛馬車上，三個雲閣弟子聊著天，也不怕陸乘風聽到，反正自家二爺的脾氣大家都曉得，聽到也沒事。

    周氏遠在杜明府，路程可不算太近，足有幾百里地，也時常幫助照看雲閣在杜明府的玉器產業，算是陸家的故交。

    陸乘風癡于練武，又要協助兄長護住雲閣，從不考慮談情說愛，但長兄如父，看著陸乘風年紀越來越大，兒子已經老高的陸乘雲愈發心急，一直想要陸乘風成家。

    今時陸乘風與去參加杜明府的江湖大會固然是正事，但去周家相親也很重要。

    兩輛馬車一前一後，穿縣過村的行了數日，距離杜明府也越來越近。

    這一天，天氣空烏雲密佈不見日光，鄉間道路的馬車上，陸乘風忽然把眼一睜，看到了前方正坐在路邊石塊上的一個青衫男子。

    陸乘風雖然看起來好似在打瞌睡，但實則對周圍的動靜十分敏感，他在數息之前看過遠方那一處，分明什麼人都沒有，卻在一個恍惚之後出來了一個坐在那休憩的人，實在太過詭異。

    兩輛馬車緩緩行駛，陸乘風看似依舊如剛才那樣，實則精神已經高度集中，一直盯著路邊的男子。

    隨著距離越來越近，甚至能看到對方青衫的袖袍處的黑色雲紋，看到頭頂帶著一絲彎彎弧度的潔白簪子。

    終於，馬車同路邊之人擦肩而過，陸乘風看似沒動，餘光卻死死盯著那人，而對方則堂而皇之的坐在石頭上，看著馬車上的陸乘風。

    僅僅是這樣一番注視，居然讓陸乘風產生一種淡淡的危機感，這種危機感來得如此莫名其妙，隱隱有種在懸崖邊走動的感覺，但再仔細看那人，卻又沒了這種感覺，恍若剛才的一切都是錯覺。

    陸乘風睜開眼，皺起眉頭，剛剛真是錯覺？

    正思索著，忽然耳中一動，有破空聲傳來。

    嗖…..

    陸乘風伸手直接捏住了一支射來的飛鏢，同時將身旁人撞開，自身借著翻作用力往另一側躲開。

    “篤篤……”

    除了陸乘風手中抓住的飛鏢，另有兩支鏢打在剛剛他和旁人的車凳上。

    說是飛鏢，只是三根普通的鐵簽。

    “誰？”

    暴喝一聲之後，陸乘風眼睛一眯，腳下一踏，朝著邊上樹林沖去，運起掌力狠狠拍在一顆樹上。

    “喝~~”

    “砰……”

    樹身的後方直接被打出一陣木屑，另有一人不透樹打得倒飛出去，整顆大樹不斷搖晃，樹葉紛紛落下。

    陸乘風一擊得手腳下不停，追逐而去，進了樹林卻沒見到剛剛倒飛進來的人，好似憑空消失了一般。

    “陸乘風，納命來！”

    一聲陰惻惻的聲響在頭頂響起，有一人持刀淩空劈落，在陸乘風反應過來之時，刀刃已經到了眼前，竟然連一絲聲音也無。

    “當……”“砰……”

    第一掌拍在刀側，回饋的觸感極為冰冷，第二掌幾乎同時印向來人胸口，同對方另一隻手對了一掌。

    對方身輕如燕，對完這一掌居然飄起一丈有餘，遠遠蕩開，落地後輕輕一點，身形模糊一下再次閃至陸乘風眼前，刀拳相繼奪命連攻。

    “砰砰砰……”“啪啪砰，噠噠……當當當……”

    兩人不斷交手，短時間拼了二十多招，速度在外人看來幾乎顯得模糊。

    二十多招過後，再次對拼一掌後，來人蕩開十幾步，站在那邊看著陸乘風，後者也終於能好好觀察對方了。

    這人面貌普通，身材普通，但雙目帶著一股陰狠之色。

    陸乘風低頭看看自己雙掌，已經結起一層白霜，內力轉了好幾圈才將之化去。

    “閣下用的什麼邪門武功，與我又有什麼仇怨？”

    那男子抬頭看了看天色，對著陸乘風咧嘴一笑。

    “小子，你武功不錯嘛。”

    “彼此彼此！”

    陸乘風眯起眼，低聲回敬一句，餘光瞥過馬車，那邊並無異常，看來襲擊者確實只有一人。

    只是眼神這麼往那邊一瞟，眼前的男子卻模糊起來，完後一退入樹後就消失不見，陸乘風追過去卻什麼也沒發現，在林中找尋許久都沒有任何蹤跡。

    無奈，最終只能作罷，重新上車啟程，但對這次的江湖大會的重視程度卻再次提升。

    陸的另一頭，陸山君所坐的位置，有淡淡煙霧浮現，剛剛那名男子出現在這裡，拱手朝著陸山君行禮。

    “山君，那陸乘風武功不錯，絕非如傳言中那般荒廢之人。”

    “嗯，如此甚好。”

    陸山君應了一聲，看看這男子道。

    “知道為什麼其餘倀鬼我都放了，唯獨沒放了你？”

    “山君自有思量。”

    男子絕不敢和眼前之人動氣。

    “呵呵，你也不用怨恨，你這人死在別處就是該下陰司刑獄的，剛剛陸乘風那，你幾次想要下殺手，若非此人本身武功了得陽罡強盛，你就動手了。”

    陸山君眯起眼。

    “我既是試他，也是試你，他不錯，你卻不行，老實呆著吧。”

    說罷，陸山君張開嘴將倀鬼吸入口中。


------------

第350章 閣下也配？

    杜明府，稽州的又一座大城，自去過祖越之地，計緣每每看到大貞這些安定的雄城，都會有些感慨。

    其實以個人眼光而言，大貞本身也有一大堆問題，但世上本就沒有十全十美的地方，大貞在周邊同行的襯托下已經出類拔萃了。

    走在杜明府的街道上，計緣如同一個普通的遊客，在城中穿來穿去，最終選定了一處合適的街角，趁著無人注意，從袖中甩出一張桌案兩條圓凳，隨後就坐在了那裡。

    同陸山君此時在半道上試探陸乘風不同，計緣也有自己的打算。

    整個稽州武林有兩處地方武人群體最多，一處是定元府，一處就是杜明府，德勝府雖然有落霞山莊，可比起整個武林底蘊還是不如這兩處，而其中尤以杜明府更甚。

    今次舉辦的武林大會，其實並不是隨隨便便的小會，而是一場稽州武林的盛會，連落霞山莊的莊主和三莊主都會出席，有意助陣稽州武林地位的提升，一下就將大會地位拔高不止一檔，周邊大州的武者也有不少前來參會，規模算是不小了，就連杜明府官府都驚動了。

    計緣突然間在這個角落擺張桌子，當然不是為了曬太陽，一是出賣點手藝賺取點銀錢，二是等一個人。

    桌子上也不可能什麼都沒有，而是被計緣相繼拿出了筆墨紙硯等文房四寶，將筆擱在筆架上，就開始親自磨墨。

    今天天氣看似陰沉，卻不過是因為時辰尚早，計緣知道再過不久太陽就會刺破陰雲，到時候就是一個好天氣。

    在計緣緩緩磨墨的過程中，天光開始逐漸展現威力，頂上的雲層開始有消散的跡象，邊上的行人也多了起來。

    這街角顯然也是一些小商販喜歡的地方，沒多久就已經有一些賣菜的賣貨的人架起了攤位或者鋪設好了地毯布，也有人頻頻望向計緣。

    很神奇的是，當天上第一縷陽光突破陰雲的封鎖，率先就照射到了計緣的桌案上，使得這一處顯出獨特的光亮感。

    不過看到這一幕的也就周邊範圍的一些商販，並且最多十幾個呼吸之後，越來越多的陽光照射下來，天氣也逐漸放晴了。

    “先生，您是準備幹什麼呢？”

    邊上終於有個賣乾貨的百姓好奇的問了一句。

    計緣看看他，皮膚黑黝面上溝壑縱橫，看起來顯老，實則可能不過是三四十歲。

    “和你所做之事並無不同，不過我只是賣些筆墨而已。”

    “哦。”

    漢子點點頭表示明白了，不就是賣字的嘛，年前年後這種窮書生最多，不過現在這個季節倒是少見，但也不是沒有。

    計緣看看左右多起來的人流，想了下，取過狼毫筆，沾了點墨汁之後在兩張白紙上分別寫下幾個字。

    代寫家書，售字問卦。

    兩張白宣就擺在桌角，雖然看起來並不顯眼，但是字跡是一貫的漂亮。

    寫完字之後，計緣將桌下的第二條凳子擺在桌案對面，算是當做一會客人落座的位置。

    可惜計緣的賣相雖然不錯，但從桌面擺設到衣著裝束都絕對不像一個算命先生，也沒有立起牌子，簡單擺上兩張紙顯然是不夠的，所以來來往往的人不少，在攤位前坐下來的卻不多。

    不過計緣也不是真的為了做生意，主要不過為了一人而已，當有三個人遠遠經過這裡，計緣就才睜開了養神的眼睛。

    雖然這三人已經從桌邊路過了，但領頭那個視線也瞥過桌上的白紙了，計緣知道他們會回來的。

    果然，三人在前面七八步的位置停下了腳步，然後折返回來。

    他們著裝都比較華美，領頭的一個，髻發的小冠上還鑲嵌著白玉，身形魁梧又略顯發福，帶著身後兩人走到了桌前，面上露出笑容的看看字又看向計緣。

    “字不錯，不過先生這樣子還懂算卦？”

    說話的漢子約莫四五十歲，雖然看起來養尊處優，但是指節上有老繭，虎口處更是有一層膚色較深，以計緣的武學造詣，自然知道這是常年使用兵器的結果，畢竟這種人不可能是揮鋤頭的。

    聽到對方問話，計緣看向他們，笑道。

    “略懂一二，幾位是要買字，還是問卦？”

    這會計緣是刻意對眼睛施了障眼法的，所以那一雙蒼目即使在這樣的對視下也並不顯露，只是那無波的眼神卻依然不改。

    領頭的男子皺起眉打量計緣。

    “先生，你我可曾在何方見過，為何先生這般面善呢？”

    ‘蘭寧克，我們當然見過。’

    心中這麼想的計緣眯眼做出思索狀，隨後搖了搖頭。

    “記不得了，說不定真的見過吧，幾位是要買字還是問掛？”

    計緣又問了一遍。

    “行，我也不問掛，你寫兩句好話給我，要寫長卷大字，我來說你來寫。”

    計緣點頭，從一旁拉過一分紙卷，取了筆沾了墨，準備好了之後說了句。

    “請說。”

    “你就寫，任氣為俠，人中之龍。”

    計緣揮毫書就，八個大氣磅?的大字一氣呵成，邊上落款是緣先生，而非常用的計先生。

    “不錯不錯，先生這字寫得好，多少錢？”

    計緣想了下道。

    “九兩銀子。”

    邊上人一聽，當即發作。

    “九兩？你還不如去搶！你還真當自己名家之作了？”

    計緣搖頭解釋道。

    “話不能這麼說，名家之作未必有我的字值錢?，而且買了我的字，我送你幾句話，說不定就能逃過一樁大劫！”

    之前討字的男子也是冷笑一聲，名不見經傳的一個人，字寫的確實好，但九兩未免獅子大開口，去請春惠府名家寫字也不過數十兩，至於所謂大劫，更是無稽之談。

    “我們走。”

    男子收起字卷，說了這麼一句直接離開。

    “唉，幾位，這可是上好的宣紙，百文錢才能買一尺的。”

    計緣站起來叫喚一句，前頭那三人中，只是有人回頭看了計緣一言眼，那眼神頗為兇狠，從錢袋裡取出兩塊碎銀扔在桌上，隨後和同伴一起頭也不回的離開了。

    “得，賠了……”

    計緣歎了一句，坐回了位置上。

    邊上之前說過話的擺攤漢子“嘖嘖”兩聲音。

    “我說先生，那兇神惡煞的，您也敢要這麼狠的價？九兩銀子夠我們全家吃一兩年了，就是桌上這兩粒碎銀子，估摸著也有兩百文錢呢，您就是寫幾個字，夠賺了。”

    計緣有些哭笑不得，這種風涼話明顯就是那種只見別人拿錢，不見別人成本的外行話。

    “這位兄台，我這是金州軟木為材，數十道工序製成的三層香檀紙，只有京城香墨軒有售，這一尺的成本就不下百文，這還是十幾年前的價，他拿走的，足有三尺，還帶裝裱，我就是不算字錢也是虧啊。”

    這是當初計緣從京城楚府順的，連帶借宿的情分一起，留下一張法令為報的。

    邊上這人聽著嚇了一跳。

    “一張紙這麼貴？哎呦，那先生您可虧死了。”

    “可不！”

    計緣沒好氣的說了一句，隨後開始整理起桌上的東西。

    “先生要走了？”

    邊上的攤主疑惑道。

    “才一單生意先生就走了？”

    “不留了，多來幾單我得虧成什麼樣啊。”

    邊上漢子忍不住有些幸災樂禍，偷笑一句將自己攤位上的東西整理一下，正想再說一句，抬頭卻發現計緣已經不見了。

    不只是人沒了，就是那張卓案和凳子都沒了。

    男子站起來在街頭前後望望，都沒見著人影，不光是沒見到計緣的影子，反而是之前離開的那三個人居然又急匆匆的回來了，看那氣勢洶洶的樣子，擺攤男子趕忙坐下裝作什麼都沒注意到的樣子。

    那三個男子回到剛剛計緣桌案的位置，左右看看卻沒見到人。

    “蘭爺，那賣字的不見了！”

    “奇怪，明明剛剛還在的。”

    領頭的男子皺眉掃視一圈，看向一邊擺攤賣乾貨的農人。

    “喂，邊上的人呢，什麼時候走的，去哪了？”

    “沒，沒注意啊，剛剛我還想和這位先生聊兩句來著，一走神的功夫，人就不見了，有，可有些邪乎了！”

    農人如實說道。

    那三人左右看看，中間的人更是將之前的字卷展開又看了看，上頭原本的文字，分明已經產生了變化。

    任氣為俠，只是想想，人中之龍，閣下也配。

    字還是好字，但多了八個字，這寓意就令人難以接受了，也難怪三人十分氣憤的跑了回來。

    農人是不識字的，但也能看出這字明顯是多了，本來應該是賺了，可看人家這氣憤的樣子，估計寫的不是什麼好話。

    來人找了一圈沒找著正主，最終帶著怒意走了。

    而一邊擺攤的農人回過味來之後，居然頗覺有一種神異色彩。

    (本章完)


------------

第351章 這也算虎拳？

    計緣這人，某種程度上說還是有點公平精神的。

    當年的九少俠，他見過杜衡，見過陸乘風，見過燕飛也見過洛凝霜，蘭寧克也是九少俠之一，先見一面是應該的。

    所以計緣特意設局，事先見了蘭寧克一面，好歹也有點當年的情分在，若這一面能讓計緣看他順眼，未必不會做點什麼，插手命令陸山君幹什麼是不可能的，但足于蘭寧克來說或許就是一次機會。

    好吧，現在說這些也無用了，計緣也見過蘭寧克了，還挺討厭他的，看這人自己的造化了。

    話分兩頭，在計緣離去之後，蘭寧克也帶著隨行者略感氣悶的離開。

    本來得了一副好字，心情還算可以，結果現在這字中多了兩句諷刺，就和吃了一隻蒼蠅一樣噁心。

    關鍵是這字是確實漂亮，即便現在，若說扔了，還是有些不舍，簡直雞肋。

    “蘭爺，其實咱可以把這字拆解咯，您看著一列，單獨拆出來雖然紙面篇幅看起來小了些，但寓意卻好了。”

    旁人展開紙面，照著中間以手刀試了試位置，虛虛劃了一道。

    “嗯，就這麼辦吧。”

    蘭甯克冷冷說了一句，目光依然四處遊曳，旁人也恨恨道。

    “要讓我再遇上那書生，定要給他松松筋骨！”

    “若非這是在杜明府，換成在定元……”

    “不過這字我們是看著那人寫的，為何會多了幾個？”

    幾人也有些疑惑不解，覺得有些邪乎，今天也暫時沒有在城中閒逛的興致，準備暫且回客棧了。

    街道上，兩輛馬車剛剛從城門方向駛入，因為避讓行人，所以在城中走走停停的緩緩前進，最前頭趕車的正是陸乘風。

    原本看似漫不經心的他，在瞥見街邊路過的三個人時就精神一振。

    似乎是感受到那股強烈的視線，蘭寧克也轉頭朝著一個方向望去，看到了那駛來的兩輛馬車，以及馬車上的一個車夫。

    “你們可認識那趕車的是誰，看著有些眼熟。”

    蘭甯克詢問邊上兩人，後兩者看了看後也是搖搖頭。

    “不曾見過。”

    蘭寧克皺起眉頭，喃喃道。

    “今天真怪了。”

    多年沒見陸乘風，蘭寧克已經差不多把陸乘風的樣子給忘了。

    不過馬車上的陸乘風顯然不是這樣，他眯起眼睛遙遙望著那個一身華服的富態男子，隨著馬車接近，直接收緊韁繩將馬車停下了。

    而蘭寧克也止住腳步，雙方在一丈之遙內對視片刻。

    陸乘風略有感慨之情的淡淡道。

    “蘭寧克，多年未見，別來無恙啊？”

    蘭寧克心頭一驚，這人不但面熟，而且認識自己？

    “閣下是何人？”

    陸乘風微微一愣，他想過好幾種情況，唯獨沒想到蘭寧克居然不認得自己了。

    他突然想到了當年提著酒去居安小閣拜訪計先生的自己，當初他曾經唏噓的對計緣說自己都快記不清幾人的名字了，可實際上到了見著蘭寧克的一刻，一切記憶都悉數湧上心頭，而對方卻真的不認識自己了。

    “呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈……”

    陸乘風突然神經質的笑了一陣，引得蘭寧克和其追隨之人極度不滿，邊上一人怒聲道。

    “你笑什麼？”

    “沒沒沒，我笑的不是你們，而是我自己，哈哈哈哈……知道自己還沒那麼不堪，是一件很值得高興的事情。”

    陸乘風止住笑，朝著蘭寧克抱拳拱手。

    “在下陸乘風，見過蘭大俠，今次武林大會，有機會見識見識大俠手段。”

    言罷，陸乘風也不再多說，輕輕一抖韁繩，馬車就再次動了起來。

    蘭寧克皺著眉頭在原地看著馬車遠去，思緒流轉片刻才突然恍然。

    “是他？”

    “蘭爺，您認得這個陸乘風？”

    蘭寧克點點頭，對旁人道。

    “此人是稽州雲閣之人，當初雲閣還是有些名頭的，年輕時，我曾與此人一道出遊過，只是時間久了一下沒認出來。”

    蘭寧克還想說幾句，突然感受到什麼，轉頭朝著一側望去，在剛剛馬車駛來的城門方向，見到的只是來來往往的人流，剛才那一瞬間有些心悸。

    接二連三出怪事，蘭寧克真沒心情再閒逛了，帶著人直接回了客棧。

    時間很快到了傍晚，白日的熱鬧開始冷卻，店鋪打烊百姓回家，而在客棧中休息了半天的蘭寧克也不得不再一次準備出門。

    儘管今天回來之後就有些心緒不寧，很不想出門，但晚餐可是上午就和人約好了的，對方算是舊識又是武林名宿，不宜爽約。

    “咚咚咚……蘭爺，我們該去仁貴樓了。”

    房門外，隨行者已經敲門提醒了，蘭寧克應聲道。

    “知道了，馬上出來。”

    片刻後，三人下樓，走出客棧前往仁貴樓。

    此刻已經日落西山，街道上雖然還沒黑下來，周圍的顏色卻顯得昏黃，行人也並不多。

    仁貴樓那邊已經掛好了一個個燈籠，遠遠走來已經能聽到熱熱鬧鬧的聲響，顯然生意非常好。

    最近是杜明府武林大會的日子，仁貴樓這種名酒樓裡，江湖客自然不少。

    到了門口，小二熱情的招呼蘭寧克三人進去。

    “客官，是否有定了位置，今天客人太多，若是沒有定位置，可能就得等一等了。”

    “江猛江大俠約的我們。”

    聽到旁人這麼說，小二眼睛一亮，趕緊道。

    “哦哦，那定是蘭大俠到了，快請上樓，快請隨我上樓，二樓靠窗雅座，江大俠已經到了！”

    店小二熱情的帶著三人上去，在二樓，陸山君就坐在靠近樓梯口的位置上，一人佔據一張桌子，見蘭寧克上來，咧開嘴露出似笑非笑的面容。

    在陸山君眼中，蘭寧克身上煞氣纏繞，更有怨氣不散，這本身其實不算什麼，江湖人本就煞氣重，廝殺也是常有的事，但蘭寧克身上沒有那股子難以明言的堂正之氣。

    見蘭寧克等人在靠窗位置坐下，陸山君夾了一口桌上的紅燒肉，眯起眼望向窗口方向。

    那邊桌上，連上蘭寧克三人在內，一共五人，圍坐在一張八人桌上。

    “江大俠放心，蘭某定會在這次武林大會上奪得一個靠前的名次，也定會聲援您！”

    姓江的漢子渾身肌肉猙獰，面目也顯陽剛，但說的話做的事卻和外面有些出入，笑呵呵為蘭寧克倒上酒。

    “有蘭大俠這句話，江某把握更高了一些，這次稽州武林準備擰成一股繩，誰占了先機，好處可是很大的，若江某上位，自然不會忘了蘭大俠！”

    “嘿嘿，江大俠一身虎拳在整個稽州無人可比，放眼大貞也少有人能敵，而且智勇雙全，您不上位，于情於理都說不過去啊！”

    類似的事情其實並不少見，如江猛這樣的人也不止一個，誰都知道這次武林大會重要，類似拉票的舉動屢見不鮮，但光這樣是不夠的，最終還是要手底下見真章。

    “哈哈哈哈……蘭寧克！江猛！你們兩個卑鄙小人果然在這裡！”

    一聲怒喝突然從樓梯口傳來，隨後四個一身藍色勁裝的男子快步走上了樓，各個都帶著兵刃。

    “哦？你們幾個是？”

    蘭寧克眯起眼詢問道，心想今天一直心緒不寧，怕是應在了此事上了。

    一邊江猛也是冷笑連連，任誰被人這樣大庭廣眾的罵都不會開心。

    “哈哈哈哈……你們這兩條賊狗，我就知道你們也會恬不知恥的來參加武林大會，我是樊通，當初你們兩害得我家破人亡，今日就是你們的死期。”

    “哎呀客官啊，酒樓裡打不得啊，我們……”

    “你走開，打壞了東西我們照價賠償！”

    說話的人一把推開前來相勸的客棧掌櫃。

    “錚”“錚”“錚”“錚”

    四人都把刀拔了出來，指向窗口的幾人。

    陸山君獨自吃著菜喝著酒，沒有起身，而是運氣法力提升耳目，聽著客棧中其他的聲音。

    “你們看，那邊那個顯胖的傢伙，就是鐵鞭客蘭寧克，對面坐著的是江邊猛虎江猛，這兩人都不是什麼好東西，當初定元府樊家被逼得家破人亡，他們兩個居功至偉。”

    “噓……慎言！”

    “哼，仇家尋上門，還不許我說？而且這裡是杜明府，武林大會期間，連洛莊主都在場，容不得這等武林敗類上位，我怕他們作甚，樊家當年連遭大難，先失了劍意帖後又被群起逼迫交出多年研究，事後接連落井下石之輩，為我輩江湖人所不齒！”

    陸山君看看說話的那桌，是三個樣貌普通的男子，說得自然是大義凜然，不過聲音壓得極低，顯然還是怕惹事的。

    “受死！”“殺！”

    樊通和同伴怒喝一聲，揮刀朝著蘭甯克和江猛等人沖去，一見著他們的身法，蘭寧克的心就放下大半，不是什麼一流高手。

    “吼……”

    江猛一聲大吼竟然吼出一種猛獸的感覺，閃身到桌前，雙手成爪，彎腰低神閃入人群猛揮雙爪。

    “當~”“砰”“撕拉….”“噗……”

    “砰……”

    一人憑藉一雙肉爪，硬生生擋住四把兵刃，殺得血光四起。

    這四人雖然身手也不差，可比起對手而言差的太多，即便蘭寧克沒動手，撐不住十幾招已經不是被打飛就是被利爪重傷倒地。

    圍觀的普通客人早就嚇得都逃出去了，而江湖客雖然不至於逃，卻沒人出手。

    “砰……”

    樊通被一掌打在胸口，倒飛開去撞到一側立柱上摔落，“唔噗”得一聲噴出一口帶著泡沫的血污。

    抬頭看著靠近的江猛，露出慘笑。

    “呵，呵……我，早就知道不是你們對手，不過我就是要逼你動手，逼你運功，我早已經在……”

    “哼，你以為你這點用毒手段江某會沒有察覺麼？我們喝酒，都是裝裝樣子的。”

    江猛說話的時候，蘭寧克也從袖中取出了一隻瓷碗，裡面盛滿了本該喝下去的毒酒。

    “呵呵呵……”

    樊通還是在笑。

    “那又如何，你們名聲臭了，這次武林大會，來的人不少，很快今日之事就會盡人皆知，想當武林泰斗？想占先機？做夢去吧！哈哈哈哈哈哈……”

    樊通自知武學天賦有限，就算加上用毒都未必能成，他就是要噁心這兩人，噁心得他們在武林大會無法立足，至於樊家的未來，交給更有希望的人。

    “你找死！”

    江猛這下是真怒了，運起虎爪猛然朝著樊通腦門打去。

    “嗖……”

    有破空聲傳來，江猛還沒打中樊通，條件反射般一避。

    “啪……”

    只見一隻筷子射在江猛與樊通之間的地板上，插入木片中好幾寸，尾端還在微微抖動。

    “誰？誰敢管這閒事？”

    江猛怒喝著望向一側，看著樓梯口的方向，掃過那邊幾桌人，不少人視線都回避，唯獨一人不動。

    “有意思，就你這也配叫虎拳？”

    一個帶著明顯笑意的聲音傳來，那個青衫書生模樣的人，從位置上站起來。

    (本章完)


------------

第352章 不要臉的潛力

    陸山君的外表可不像是孔武有力的樣子，不說細胳膊細腿吧，至少也是斯斯文文。

    不過這個江湖本來就有諸多奇人異士，一些玄妙武功也不以身體狀況區分，地板上的筷子還在顫動，足以證明站起來的這個人是個高手。

    聽到陸山君明顯帶有諷刺意味的聲音，江猛眯起眼上下看看他道。

    “閣下是哪路高手，此人在江某和友人酒裡下毒，又持刀行兇，一切後果都是咎由自取，輪不到外人來管吧？”

    陸山君笑了。

    “沒有沒有，在下其實對這個姓樊的並不在意，只不過那邊那位欠了我一點債，你又恰好和他是一道的，乾脆一起幫著還了。”
