
    邊上狐狸跳來跳去，一條大黑狗眼睛都眯了起來，好似極為人性化的在笑，湊到酒杯前，用兩隻狗爪捧著酒杯，在用舌頭舔了兩下後用力一吸。

    “滋滋滋溜……”

    酒水順著舌頭倒流而上，直接入了狗嘴中。

    “咕咕咕……嗚嗚汪……”

    “喝了喝了，狗爺海量！”

    “哈哈哈哈，狗爺真是厲害！”

    狐狸們手舞足蹈，更有化為女性的狐狸抓著一塊肉送到黑狗嘴邊，後者直接吞了咀嚼，又再次喝下一杯酒，顯得極為享受和愜意。

    這一幕被外頭偷看的鐵溫和另一個大貞高手所看到，兩人眼中瞳孔收縮，身上更是起了一陣陣雞皮疙瘩。

    裡頭哪裡是什麼天書祥瑞，簡直就是妖魔洞窟，任誰看到有人有狐有狗一起夜宴歡飲，都不會認為是什麼好東西在裡頭的。

    鐵溫等人也慶倖，還好身上有仙師符咒，讓裡頭的妖怪還沒能察覺到他們，由此也能斷定裡頭的妖怪道行應該也不高，但沒必要起什麼衝突。

    正當鐵溫打算悄悄撤退的時候，忽然看到裡面一個富態的男子手上華光一閃，頓時多了一本書。

    胡裡正要幫大黑狗倒酒呢，卻見手中端著酒杯的手上多了一本書，正好被酒杯頂著，並且這本書還散發著陣陣華光，看著就絕對不簡單。

    “這是……《雲中游夢》？”

    前兩個字是低聲的疑惑，後面看清書面上的字後，心中略微激動的胡裡下意識就加重語調讀了出來。

    “雲中游夢？”“書？”

    宴會中的狐狸全都愣住了，視線集中到了胡裡的手上，而這書一經出現，居然開始自動翻頁，並且有一個個散發著華光的文字飄散而出。

    這些文字有的模糊有的清晰，隱約間組合起來的意思大致是，得此書，能得逍遙仙法。

    下一個?那，幾乎所有狐狸都有一種神念流身的感覺升起，卻無法用一種準確的語言表達出來，但隱隱約約都清楚，似乎此時此刻，就是計先生之前說的那件事的開始。

    “現在？”“如此倉促……”

    狐狸們的臉上有茫然有失落也有不安，而一邊的大黑狗則完全搞不清楚什麼狀況。

    “汪汪汪？”

    幾聲狗叫既驚醒了了一眾有些不知所措的狐狸，也驚醒了外頭的鐵溫等人，他們在外同樣能看到裡頭的華光和文字，也能領會其意。

    心念急轉直下，鐵溫也顧不了許多了，一聲命令大喝而出。

    “所有人，不惜一切代價，搶奪天書！”

    “上！”“上！”“殺——”

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”……

    ?那間，十幾個高手從門窗等處破入，一個個都是真氣鼓蕩面露殺機，隨著“錚”“錚”“錚”的拔刀一起來的還有兵器的寒光。

    “啊……快跑啊！”“散開散開……”

    “糟糕，把黑爺也牽扯進來了！”“黑爺你快走快走！”

    “妖怪受死！”

    一個個高手的兵刃都抹過了的符咒，帶著門窗的碎片沖向屋中的狐狸和黑狗，原本熱鬧的宴會此刻滿是亂竄的狐狸。

    “嗚……汪汪……吼……”

    “當……”“當……”“砰……”

    “咯啦啦……”“啊……”

    室內刀光亂舞血光乍現，人和妖亂戰一片，鐵溫和一個高手則直取抓著天書《雲中游夢》的胡裡，鷹爪功的破風聲尖銳到令他耳膜刺痛，嚇得胡裡臉色慘白。

    “著！”

    “咯啦啦……”

    “啊……”

    胡裡的肩膀被鐵溫抓住，瞬間尖銳的指甲嵌入，筋骨碎裂的感覺隨著劇痛傳來，他就像一個皮球被放出了氣體，原本富態的身體立刻萎縮，化為一隻叼著書的狐狸從衣服中跳出去，雖然借此逃脫了被鐵溫制住的危險，但一隻前腿已經拉松下來。

    “啊……”“痛死我了！”

    “逃……逃啊！”“逃離這裡，快跑啊！”

    “嗶……”“嗶……”“嗶……”

    ……

    好幾隻狐狸忽然都開始放屁，?出的屁臭氣熏天，包括鐵溫在內的一眾高手猝不及防之下吸入幾口，被臭得頭暈目眩。

    而剛剛咬得一個高手手臂上皮開肉綻的大黑狗，差點被臭得升天，趕緊鬆開了嘴跳出了屋子，一眾狐狸則比它更早，早已經在放屁的時候，撐著武者被臭得失神逃了出去……

    “咳咳咳……”“咳咳……嘔……”“嘔……”

    “好臭啊……”“臭死了！”

    武者忍著強烈的噁心和難受，跳出了屋子並遠離，在外面又是幹嘔又是咳嗽，喘息了一陣才恢復過來。

    鐵溫臉色難看，轉頭看向室內方向，那邊到處都是血跡和毛髮，有三個武者沒來得及逃出來，已經倒在地上，不知道是被熏暈了還是死了，而那些狐狸則一隻也沒有了。

    ……

    小河邊的楊柳樹上，計緣再次拿出了千鬥壺往口中倒酒。

    《雲中游夢》是真跡，計緣也在書上留了書文，確實有修行上的知識也有別的東西，而今夜的鬧劇並非是他的惡作劇，經過這麼一場，這群狐狸就該遠逃他鄉顛沛流離了。

    哪怕道行極高的人來算這群狐狸，也能得到一個完整的閉環，下山住衛家，得到了天書，忽然被大貞的武者追殺，帶著天書逃竄。

    狐狸們也算是“身世清白”，而計緣的事情則不在其中，無法被算到。

    計緣視線看向遠方，那裡有一群幾乎只只帶傷卻都不致命的狐狸，正在倉皇逃竄，領頭的一隻狐狸一瘸一拐，口中還叼著一本書，可以看出這些狐狸臉上驚恐還沒散去。

    “好好修行，有緣再見！”

    ......

    PS:今天是八一建軍節，祝祖國最可愛的人們節日快樂！順便求票！


------------

第695章 書於河中

    那邊狐狸全都跑了，跳出屋外的武者們當然還是不甘心的，但或許是因為被剛剛的臭味熏得太厲害，此刻依然有些頭腦昏沉呼吸困難。

    直到又過去十幾息後，鐵溫才領著眾人，施展輕功跳躍到各個屋頂或者其他高處搜尋狐狸們的位置，只是此刻找來找去，再也沒有了那群狐狸的蹤跡。

    “大人，它們好像都跑了！”

    “怎麼辦？”

    鐵溫臉色難看至極，一雙如鷹爪的鐵手捏得拳頭咯吱響。

    “到底是妖怪，我們武功再高，還是著了道！此地不宜久留，先回那宴會廳看看，然後立刻離開這裡。”

    “是！”

    幾人在屋頂上縱躍，沒過多久再次回到了之前看到狐妖夜宴的地方，三個原本倒在室內的人已經被留守的同伴救出了室外但依舊躺在地上。

    “他們怎麼樣？”

    鐵溫看著地上的三人，見他們胸口還在起伏，應該是沒死，他一發問，也留在這裡的江通立刻回答道。

    “他們並無大礙，只是被熏得昏了過去，又因為昏迷期間吸入了過量的臭氣，所以現在才沒醒來，但脈搏平穩呼吸有利，應該無事。”

    “嗯……”

    鐵溫點頭視線掃向自己的手下們，他們這裡傷得最重的只有兩人，一個傷在腿上，一個傷在手上，全都是被咬的，傷口深可見骨，來源於狐狸群中的大黑狗。

    所幸對於公門武者來說只是皮外傷，沒有傷筋動骨，敷上藥幾乎不損戰鬥力。

    “那只狗妖呢？”

    “應該是也和狐狸一起跑了。”

    再回頭看了看宴廳，鐵溫不由又歎了口氣。

    “哎，距離無字天書僅僅一步之遙！若是能得此書將之帶給皇上，加官進爵豈不唾手可得，哎，可惜啊！”

    鐵溫話語中透露著強烈的不甘，並且在表面的話之外，心中還有話語沒有說盡，在獻給皇上之前，說不定還能偷偷看看天書，或許就是一份神仙機緣……

    可惜機會已失，鐵溫也一眾高手再是不甘心，也只能壓下心中的不快。

    “江公子，今夜之事雖然出了點插曲，但我們的會面也還算成功，此地不宜久留，我們也該就此別過了。”

    江通看看受傷的兩個大貞密探和另外三個被熏暈的，邊低聲建議道。

    “有幾位大人受傷，行動不便，不若去我江氏的府邸休養一陣子，等傷好了再行動？”

    “嘿，不用了，我們會帶上他們的，倒不是信不過江公子和江氏，只是這確實不是什麼大事，來此之前都早已有了覺悟，對了，等我回朝，今夜之事必然寫成密卷，江公子來日必然也是我朝貴人，希望能在密卷上簽個字幫忙佐證，證明我等並非沒有力戰。”

    鐵溫這話說得雖然好似是為了自己的利益著想，是為了證明自己功績，但表現出的意義卻讓江通欣喜。

    “一定一定，他日自會為鐵大人佐證的！”

    鐵溫再次點頭，向著江通拱手。

    “江公子，後會有期！”

    “諸位大人，後會有期！”

    雙方相互行禮之後，鐵溫命人背起被臭昏過去的三人，同眾人一道離開衛氏莊園向北方遠去，只留下了江通等人站在原地。

    良久之後，江通身邊的家族高手才低聲提醒道。

    “公子，他們都走了，我們也走吧？”

    江通點點頭，視線掃過周圍的建築，眯起眼睛道。

    “衛家這荒廢的莊園這麼大，興許那些狐狸沒逃遠，興許就藏在這邊呢？你們說，是也不是？”

    “呃，確實有這種可能性，可那些畢竟是妖怪啊，沒有鐵大人他們在，我等單獨在此還是冒險了些吧？”

    家族高手說的話不無道理，江通也是聞言打了個冷戰。

    “言之有理，差點被貪念所誤，君子不立危牆之下，先回去了再做打算！”

    沒過多久，江通等人也離開了衛氏莊園，偌大的莊園再一次安靜了下來，沒有酒宴，沒有喧鬧的狐狸和貪酒的狗，更沒有密謀的探子。

    計緣還是斜著躺在小河邊的楊柳樹上，手中不斷晃悠著千鬥壺，視線從天空的星辰處移開，看向一側方向，一隻大黑狗正緩緩走來，前頭還有一隻小紙鶴在引路。

    大黑狗一邊走，一邊還時不時甩一甩腦袋，顯然剛剛被臭出了心理陰影。

    “哈哈哈……那滋味不好受吧？”51 

    狐狸和黃鼠狼之類成精的妖物，很多會選擇修行一種不登大雅之堂的特殊保命之術，也就是“放屁”。

    雖然在很多修行之輩眼中這絕對上不得檯面，也對一些修行之輩並無什麼效果，但不得不說有時候出其不意之下還是很好用的，尤其是道行弱的妖物遇上強大的凡人的時候。

    計緣當然清楚這種臭味的威力，他作為一個鼻子比狗還靈的人，即便能忍得住絕大多數不好聞的味道，但怎麼也不會想要去主動嘗試的。

    而聽到計緣調侃，大黑狗更是委屈巴巴，剛剛簡直被臭的差點三魂出竅。

    “嗚……嗚……”

    “哈哈哈哈，行了行了，請你喝酒，計某的這酒可不是那邊宴席上的大路貨色，張嘴。”

    計緣笑言之間，已經將千鬥壺壺嘴往下，倒出一條細長的酒水線，而前一個?那還萎靡不振的大黑狗，在見到計緣倒酒之後，下一個?那已經化為一陣黑影，立刻竄到了楊柳樹下，張開一張狗嘴，準確地接到了計緣倒下來的酒。

    “咕……咕……咕……”

    大黑狗喝著酒，鼻樑皺起，一雙眼睛也眯起，顯得極為享受。

    “嗚嗚嗚……”

    計緣收起酒壺，看著下面地上搖頭晃腦顯得十分快活的大黑狗，不由笑?一句。

    “真是狗中酒鬼！”

    底下這大黑狗雖然靈性非凡，但說到底並非真的是什麼厲害的，他剛剛倒下去的一條酒線，是裡面混雜了一些龍涎香的烈酒，沒想到這大黑狗居然沒有當場倒下。

    說來也有趣，大黑狗鼻子很靈，當然經常聞到酒的味道，但狗生中從來就沒喝過酒，也沒想過喝酒，結果今晚一喝，直接一發不可收拾，感覺找到了人狗生的真諦。

    大黑狗在楊柳樹下晃悠了一陣，最終還是醉了，朝前撞到了楊柳樹，還以為自己其實是只貓，四隻腳抓著樹想要往上爬，嘗試了幾次，將樹皮扒下來幾塊之後，搖搖晃晃的大黑狗直挺挺往後倒下，四隻狗爪左右分開，肚子朝天醉倒了。

    “一條狗居然能以這種姿勢睡著，長見識了……”

    計緣看著楊柳樹下的一幕，嘴角揚起，視線又看向了邊上的小河。

    由於老牛的緣故，以及之前的感觀，計緣對這條大黑狗天然就有好感，加上這狗也著實有趣，既然心性不錯，自己有確實喜歡，自然樂得幫一把。

    取出狼毫筆，無紙張，也無硯臺，計緣以神為墨以河為書，一筆一劃順著水流的波動寫字，水流輕快，文字也顯得悠然自得。

    整個衛氏莊園此刻徹底安靜了下來，但卻並非是寂靜無聲，蛙鳴和偶爾的夜鳥鳴叫聲傳來，反而更添幽靜感。

    良久之後，計緣收起筆，手中捧著酒壺，看著天空星辰，漸漸閉上眼睛，呼吸平穩而均勻。

    這麼等了小半個時辰之後，圍繞在楊柳樹周圍的一眾小字都活躍起來，其中一個小心翼翼地詢問道。

    “大老爺是不是睡著了？”

    “不知道啊……”“應該睡著了吧？”

    “剛剛寫的什麼呀？”“沒看清。”

    “這狗知道自己運氣很好麼？”“它大概不知道吧？”

    “我猜它知道的！”

    “對了，小紙鶴你能聞得到屁的味道嗎？”

    “唧啾……”

    “看他們那樣子，大家還是別嘗試了。”“有道理！”

    “噓……小聲點……”

    ……

    天濛濛亮的時候，大黑狗醒了過來，搖晃著略感昏沉的腦袋，抬起頭來看楊柳樹，上頭睡覺的那位先生已經沒了。

    “嗚……嗚……汪汪……汪汪汪……”

    犬吠聲在衛氏莊園的河邊響起，但偌大的莊園如同它以往的狀態一樣，荒蕪破敗，無人回應，倒是驚起了一群河邊捉蟲的飛鳥。

    狂吠了一陣，大黑狗略感失落，同時口渴的感覺也越來越強，於是走到河邊低頭喝水解渴，等狂灌了一通河水之後終於好受了一些。

    只是等大黑狗再看清河面的時候，忽然跳開一步，只見剛剛它喝水的位置水波蕩漾之間，相互彙聚成文字，計緣的聲音也隨著文字的浮現而傳出來。

    “喜歡喝酒？那便努力修行，世間大多數美酒都是人間巧匠和修行妙手所釀造，釀酒是一種心境，喝酒亦是，修行向前，行得正道，對於喝酒絕對是最有好處的！”

    隨著計緣的聲音消失，河面上的波紋也逐漸消失，變成了普通的水波。

    計緣早年就在研究能不能將神意等依附於風，依附於雲，依附于自然變化之中，如今倒確實有些心得了，纖雲弄巧之中確實也有一番趣味。

    大黑狗正愣愣看著河面，似乎剛剛聽到的也不只是那麼短短的一句話。
------------

第696章 選擇的機會

    恐懼、不安、迷茫、彷徨……以及內心深處的一絲興奮感……

    胡裡領頭，帶著三十二隻狐狸一刻不停地大致朝著西南方向奔跑，大貞密探只是在衛氏莊園內外搜尋了他們小半夜，但這些狐狸從夜宴被刀光劍影衝擊之後就沒有停下過奔逃的腳步。

    天早已經亮了，眾狐所處的位置也已經越來越荒蕪，背後的鹿平城早就看不見了。

    “大爺爺，呼……呼……大爺爺，我累了，我好累了……”

    一隻背部被刀劃開一道口子的小狐狸實在撐不住了，跑到胡裡邊上叫喚，其他狐狸也大多氣喘吁吁，身上傷口流出來的血染紅了不少毛髮。

    胡裡自己也是瘸著腿在跑，痛苦的感覺伴隨了一路，只不過他知道人族武者的厲害，至少遠不是他們這種弱小妖怪能抗衡的，一旦被追上，後果將不堪設想。

    “接著跑，接著跑，被抓住就死定了，接著跑，大家都接著跑！”

    胡裡和其中幾隻老狐狸心中明白，昨夜那麼危險的情況下，居然沒有任何狐狸受到致命傷，一來是場面混亂和應變及時，二來，肯定是先生出手了的。

    但這些狐狸也很清楚，昨夜過後，先生不會再幫他們了，甚至連先生名號都不能提了，一切都得靠自己。

    當然了，胡裡此刻心中的興奮感開始逐漸壓過恐懼和不安，注意力也更多流連於叼著的書籍上。

    正所謂工欲善其事必先利其器，計先生留給他們這一群狐狸的書，絕對不可能是簡簡單單的東西，絕對能真正幫助他們立足修行之道。

    ‘這書也得好好保存，善加學習！’

    狐群一直跑了整整兩天兩夜，直到真的不少狐狸都快累得撐不住了，狐群才終於找到了一個合適的地方休息。

    那是一片山腳老林中的小溪邊，三十二隻狐狸一隻不少地在溪邊停下，然後所有狐狸都紛紛竄到溪邊，可著勁喝水。

    “咕嚕咕嚕”的聲音徘徊在狐狸們之間，然後一隻只狐狸要麼趴在溪邊喘氣，要麼相互舔舐傷口。

    “那些人不會再追上來了吧？”

    “應該不會了。”“是啊，我們跑了兩天了……”

    “我們還能回去麼？”“回哪？衛氏莊園應該回不去了……”

    “那小柳山呢？”“不知道……”

    也在修行，《雲中游夢》就放在身邊，他活動了一下那只受傷的前肢，在身中的稀薄靈氣在這兩天的幫助恢復之下，前肢正常活動已經沒有大礙，只是還有些疼。

    “大家的傷都沒事吧？”

    “除了疼，其他倒是沒怎樣。”“我也是，就是疼。”

    “我毛髮禿了一塊，不但疼，還好難看……”

    “會長好的。”

    聽到胡裡問話，一眾狐狸都紛紛表示沒事。

    看到大家都有些失落，胡裡卻笑了起來，重新化為人形，只不過因為修行還不到家，加上也沒有隨身攜帶的衣服，所以勉強以幻法一起演化出一件簡單的麻衣，不如之前那麼精細了。

    “大家不要氣餒，之前雖然遭遇危險，但是我們卻在衛家的荒宅中得到了這本仙書，光此一點，絕對羡慕死旁人。”

    “對，天書在呢！”“快看看，快看看！”

    “聽說衛家的是無字天書，我們是妖怪，能看到麼？”

    “之前書發光，還有字飄出來呢！”

    “都過來都過來！”

    胡裡左右招手，示意一眾狐狸都過來，大家對著天書當然也十分好奇並且滿懷期待，所以哪怕身體再疲憊不堪，此刻也立即全都竄了過來，在胡裡身邊疊羅漢般圍成一圈。

    胡裡坐在中間，懷著朝聖一般的心情，將《雲中游夢》小心地翻開，在翻開的一刻，書面上是空白一片，但這仿佛僅僅是一瞬間的錯覺，因為下一個?那，書面上就滿是文字了，仿佛剛剛就存在一樣。

    這次不同於之前夜宴中那樣綻放華光，《雲中游夢》上的文字十分樸實，就像是普通市井書籍的墨文，除了原本仲平休寫《雲中游夢》的原文，在一些字裡行間的間隙之內還有一些蠅頭小字。

    “這大字好像寫的都是風景，看不太懂啊……”

    “別吵，看小字，裡頭的小字才是重點！”

    一眾狐狸看得入神，那些小字若隱若現，其中有對雲中游夢的注釋和講解，但也仿佛有一幅一幅的山水景色在其中，更有許許多多對於靈氣五行的理解，可以說隱含了一些天地之理。

    “圖畫，這圖畫好真實，我看到了峰頂圓月……”

    一隻小狐狸喃喃著，感覺自己的眼神就要被吸入畫中，搖了搖頭，卻發現天已經黑了，再看左右，一隻狐狸也沒有了，只剩自己在這。

    “呼……呼……”

    一陣涼涼的清風吹過，狐狸滿身的毛茸茸化為被風推動的毛浪，他驚愕的看向四周，在看向腳下，這是一座山峰的頂端。

    “怎麼回事，你們在哪？大爺爺，二姑，你們在哪？”

    山谷中蕩起陣陣回音。

    “你們在哪……在哪……在哪……”

    小狐狸抬起頭，上方一輪明月掛天，周圍星辰暗淡，再細看，好似明月離山頂十分近，近到產生一種錯覺，仿佛抬起爪子就能觸碰……

    也是這一時刻，胡裡驚醒，同樣發現自己身邊的狐狸們都不見了，而自己則捧著《雲中游夢》坐在一片白茫茫的軟墊上。

    “這是哪裡？”

    胡裡看向遠方，似乎入目的遠方似乎看不清大地，顯得有些模糊，但下一刻，胡裡忽然意識到什麼，視線微微向下，才發現自己原來坐在一片寬廣的白雲之上。

    周圍的感觸極為真實，迎面吹來的天風，雲彩微微飄蕩的感覺，這高度看起來也十分嚇人，若是掉下去，只怕會粉身碎骨，令胡裡的心跳撲通撲通得降不下速來。

    “這裡是天上？只有自己……是在幻象中？”

    “是，也不是。”

    計緣的聲音從身邊傳來，胡裡一愣，看向身後，卻沒能見到計緣的身影，環顧四周也同樣沒有看到。

    “先生，先生您在哪裡？先生……！”

    胡裡站起身來，不敢隨意移動，生怕從雲頭掉下去，只是面向四方呼喊。

    “看書上。”

    計緣的聲音再次傳來，胡裡聞言下意識低頭，看到自己捧著的書面上，正有文字浮現，正是“看書上”三個字。

    ‘不是聲音！是文字？’

    仔細感覺，似乎剛剛確實並不是耳朵聽到，就像是直接感覺到了計先生的聲音。

    “先生，我該怎麼辦，我們該怎麼辦……”

    哪怕之前就已經一定程度瞭解了計先生的意思，但事到臨頭，除了見到天書的欣喜，彷徨感當然揮之不去。

    “計某當然是希望你們能幫我，但有些事計某也不會強求，此刻也是一個抉擇的機會……”

    文字到這裡短暫停頓，然後再次轉化出新的文字。

    “此前和你們商議之事，你們皆是滿口答應，但是否真是如此則還未知，並非計緣認為你們說謊，而是計某清楚你們並沒有認識到此事的真意，也不清楚所謂危險為何，經由大貞密探那一役，也算是敲醒了你們……”

    “你們之中各自看到的書中之景可能相同，也可能不同，各自代表心境和某一時刻可能的境遇，是一種願景，簡單的說，心中所願，而先觀其景，兩地所系，道路自現……”

    “不論抉擇如何，緣法一場，這都算是計某送給你們的禮物，若你們中有的打算就此選擇離去，不論是回原本的山中還是另外覓地修行，計某都不會怪你們，若你也打算離開，就將《雲中游夢》交給願意繼續的孩子。”

    胡裡明白計先生是什麼意思，當初就說過請他們幫忙，這忙是有一定危險的，他下意識問道。

    “若，若大家都想離開呢……”

    這話胡裡問得很忐忑，但也是基於對計緣的信任，所以並無太多懼怕，他相信比起欺騙，計先生不介意將心中擔憂老實問出來。

    書面上空白了幾息，最後浮現一段字。

    “那就將《雲中游夢》放在地上，你們自去便是了。”

    “可，可這等天書……這麼放著，豈不是，豈不是不安全，要是被風吹雨打，也是暴殄天物……”

    “《雲中游夢》會自己回到我身邊的，好了，計某的話就到這了，坐在雲端好好感悟，免得時間過去毫無所得。”

    “先生，先生？”

    胡裡低聲喊了幾聲，手中的書再無反應，漸漸地，他的注意力也被景色吸引。


------------

第697章 狐各有志

    狐狸們醒來的時候，不清楚時間過去了多久，只是最先醒來的狐狸發現天已經黑了，但依然有一些狐狸坐在小溪邊一動不動好似雕像，等所有狐狸都差不多醒了，天邊的太陽已經重新升起。

    胡裡是最後一個醒過來的，等他醒來，天色已經大亮，其他狐狸全都圍在身邊看著他。

    “過去多久了？”

    “應該過去了一天。”“對，我也有這種感覺。”

    “嗯，應該是一天。”

    “大爺爺，我發現自己站在山巔賞月呢。”“我看到我在花叢中跳來跳去。”

    “我我我，我看到我變成人了，還娶了個老婆呢！”

    “啊？娶老婆？是人還是狐狸啊？”

    “當然是狐狸咯，人這麼醜，毛髮這麼少，怎麼過日子啊？”

    “也是哦。”“有道理……”

    “大爺爺大爺爺，你看到了什麼？”

    胡裡此刻的臉上卻並無太多興奮感，只是舒緩一下氣息，平復一下心情，再看了一眼膝蓋上的書，合上之後對著眾狐道。

    “我已經下定決心要離開這裡去往遠方了，帶著這本《雲中游夢》，若是不遠走，遲早會被大貞通緝的。”

    “可，可這裡是祖越啊。”

    有狐狸這麼說一句，胡裡搖頭道。

    “祖越根本就不成氣候，還是離這裡越遠越好，當然，你們不想一起去也可以的，回山就行了，應該也不會有什麼問題，更可以借由昨天所見的光景，好好修行，只要……”

    胡裡回憶了一下書中所見，猶豫一會才繼續道。

    “只要安分守己，至少.asxs.會比其他妖怪要高的，也會安全一些。”

    這麼說算是委婉地建議一些狐狸離開了，而這些狐狸多少都清楚其中的門道，很多都開始猶豫起來。

    “能不能，能不能一起……”

    有狐狸看著胡裡懷中的《雲中游夢》猶猶豫豫地說了半句話，立刻就被胡裡喝止。

    “不可！此事現在尚有選擇餘地，等我們出了這片林子，所行方向便是以後的路，再有反復，只會招來萬劫不復之禍。”

    胡裡知道會有後果，但不清楚究竟如何，萬劫不復只是他編的，但卻不只是用來嚇唬狐的，而是真的這麼覺得。

    “有誰沒看到書中景色的嗎？”

    胡裡這麼問一句，一眾狐狸你看看我我看看你，沒有任何人應答，也讓胡裡心中高興了幾分，看來大家都有悟性。

    “既然都有悟性，都看到了圖景，那說明都得了好處，我準備繼續向西北去了，以後能不能再回小柳山和這裡都不知道了，你們願意一起走的就走，不願意的就別跟來了，能安寧些。”

    說完，胡裡盤腿坐在原地，將書收入懷中，並沒有馬上起身，而是這麼坐著休息連帶吸納周邊一縷縷靈氣，等了半個時辰。

    這過程中，邊上的狐狸淅淅索索地講著話，有的商討有爭論，有憂愁也有興奮，三十一張嘴講了許多，胡裡既聽得認真，也抱有一種平常心。

    本人在圖景中只是看景，胡裡可是也在考慮這件事的，如今他的使命感是所有狐狸中最強的，也已經看開了。

    半個時辰之後，胡裡再次睜開眼睛，什麼話也沒說就站了起來，收起幻法，重新化為了灰色毛髮的狐狸，然後招呼也不打一聲，直接向著西北方向跑跳出去。

    “大爺爺，大爺爺！”“裡哥！”

    “大伯！”“等等我……”

    狐狸們還沒反應過來，就見胡裡已經離去，頓時都下意識站起來，一小部分直接縱躍著跟著跑出去，還有一小部分雖然站起來了，但猶猶豫豫沒有動身，而大多數則是小跑著起步去追。

    在這小跑的狐狸當中，有的開始跑得還比較快，但漸漸地越跑越慢，有的則在慢跑一陣之後，加快速度往前追去。

    朝陽已經升起，胡裡一個縱躍跑出了山腳的林地，在他身後，好幾隻狐狸也一起跳了出來，他回頭一眼，在這麼短的時間內，又有好幾隻狐狸跳了出來，並且後面還有幾個狐影。

    胡裡再向前跑了數百丈，然後停了下來，身邊的那些狐狸也全都停了下來。

    眾狐並沒有什麼交流，全都轉過身來，面向林地的方向坐下。

    時間慢慢過去，陸陸續續又有七八隻狐狸跳出了林地奔向他們，和先到的狐狸們一起，分開兩邊坐成一排。

    傍晚，日頭西斜，林地那邊已經是一片陰影。

    “大爺爺，應該不會有誰再來了。”

    身邊的小紅狐狸對著胡裡這麼說一句，身邊這只灰毛的狐狸眯起狹長的眼睛，拍了拍身邊紅狐的頭，點點頭後開口道。

    “我們走吧。”

    說完這句，在領頭灰狐的帶領下，十五隻狐狸紛紛起身，再次朝著西北方向跑去，沒有狐狸再回頭看一眼。

    狐各有志，誰也說不清此刻的選擇，哪一方才是正確的。

    ……

    即便已經成了妖，但胡裡等狐狸卻遠算不上強大的妖怪，很多時候都會儘量繞開危險跑，但也不敢耽擱趕路。

    白天找個地方休息，一起翻閱《雲中游夢》，看完書後一起修行。

    到了晚上，眾狐狸就一起從藏身之處出來，繼續趕路奔跑，他們並非是漫無目的地在跑，因為在後面幾天的時候，《雲中游夢》中就浮現出一張特殊的“雲圖”。

    所謂雲圖是仙修中人的稱呼，後也被修行界廣泛接受，正是一些界域擺渡和各類大型飛行法器的落點，界域擺渡的飛行線路並不會標特別清晰，對應的許多仙家渡口，才是雲圖主要的構成。

    感覺到這份雲圖，狐狸們也就有了方向，一路向西北，在趕路的過程中，生活簡單而快樂。

    這一天已經是夏日的一晚，月鹿山邊某個山村中，一個農夫晚上起夜，出門正掏出傢伙打算放水的時候，忽然有動靜聲從後院傳來。

    “咯嘎……”

    這明顯是一聲戛然而止的雞叫聲，聽到這聲音，農夫尿意都止住了，從屋邊抄起一個鋤頭，小心翼翼往後院摸去。

    遠遠看了看雞舍方向，似乎有一個黑影趴在那邊，還有幾個黑影在跳來跳去。

    “誰？敢偷我家的雞，我一鋤頭打死你！”

    農夫大吼大叫著舉著鋤頭就朝著後院雞舍沖去，明顯也把那邊的人影嚇了一跳。

    “別別別，是誤會，誤會啊，請高抬貴手，高抬貴手！”

    那個雞舍邊的黑影一下跳開了雞舍，身邊似乎有很多小貓一樣的影子亂竄著跳出了籬笆。

    農夫舉著鋤頭到了人影跟前，到底還是沒一鋤頭打下去，緊張地看著那邊弓著身子的那個黑影。

    “你是誰，為什麼偷我家的雞？”

    借著月光，農夫能看清這是一個有些微胖的男子，而雞舍這邊有一隻老母雞在外頭，倒在地上似乎已經斷了氣，邊上還滿是雞血。

    “誤會，誤會，如今盛夏白天太熱，我便夜間趕路，途徑此處，看到有狐狸躍入這邊院內吃雞，我便入了院中來抓狐狸……哦哦，你若不信，這裡死了兩隻母雞，就當是我買下的，我再多買幾隻，給錢，給銀子！”

    “銀子？”

    “是是，給銀子！”

    男子從懷中摸出錢袋，從裡頭取出碎銀子，也是這會，他的肚子也叫了起來。

    “咕咕……”

    “呃呵呵……趕了半夜路，餓極了……”

    農夫也是個心善的，而且看到了銀子，雖然還有疑慮，但也收起了鋤頭，看看天色，遠方天際線已經泛著金紅色。

    “既如此，來我家中坐坐吧。”

    “哎！”

    男子雖然並不緊張，但還是裝作擦汗，表示自己剛剛很怕，然後瞪了籬笆外的方向一樣，跟著農夫一起去前頭。

    這男子正是帶著狐群趕路的胡裡，而今夜的情況，是一隻小狐狸又餓又饞，路過這裡聽到雞叫，一時狐性大發，沖來這想要吃雞，胡裡過來的時候已經咬死了兩隻。

    天色漸漸亮了，村中人都開始活動，而村邊上的農夫家中此刻分外熱鬧，大清早就足有十幾個客人在院中。

    天生會察言觀色的胡裡既是付了錢，又等到天亮後，才和農夫說其實自己不是單獨一人，而是拖家帶口帶了好多人，之前是怕一下這麼多人會引人懼怕，天亮村裡人都起來了，也就提出想要在農夫家買一頓飯。

    半兩白銀買一桌飯菜，換誰都十分樂意，加上十幾個人果然拖家帶口的，有男有女有老有少，農夫一家上下欣然允諾，殺雞殺鴨又把菜，大清早院裡就忙得火熱。

    因為幾個月來的修行，雖然道行不能說大進，但也令狐狸們受益匪淺，至少這會除了胡裡，其他狐狸也能在白天維持住幻化的人形。

    廚房中此刻已經有香氣飄出來，邊上的土爐子上雞湯也在沸騰，院中坐在長凳上的狐狸們饞得口水直流，這看得忙活著路過的農婦也樂開了，這些人其中還有幾個很水靈的女娃，本以為是什麼大戶人家，現在看來倒也平實得可愛。

    “飯菜快好了，咱們屋裡吃還是院裡吃啊？”

    一眾狐狸趕忙回應。

    “院裡吃！”“對對，院裡吃就好！”

    “是啊是啊，院裡涼快……”

    “是啊，主人家不必麻煩，我們風塵遠客，院裡吃也省得你們到時候收拾。”

    “好好，那就院裡吃，搬個圓桌出來就行了！”

    農婦笑呵呵進了屋子，這群人這種為他們著相的說法還是很令人受用的，不過在她進屋之後，包括胡裡在內的所有狐狸都全都轉頭看向他們屋子的方向。

    屋內廳堂上首，有一尊神像立在那裡，前頭的小香爐中插著一柱清香，神像衣袖飄飄鬍鬚長長，看起來是個神色悠然的老人，正帶著笑意看向廳外方向。

    說不出是什麼感覺，眾狐就是不敢接近這神像。


------------

第698章 神君像

    這戶農家夫婦一起將桌椅搬出來的時候，狐狸們就在外頭接應，幫著將桌椅擺好擺正。

    農家夫婦最後兩人一起將一個圓桌抬出來，這過程中在內堂還相互聊著外頭客人的趣事。

    “哎，你說這些外鄉人也真是奇怪，怎麼這麼有禮節呢，怕我們麻煩，就是不進屋打擾。”

    “嘿嘿，那是，天沒亮的時候那個領頭的說是有狐狸偷雞，幫著來抓，起先我還不信，但有錢賺又在自己村子，不怕他賴帳，現在想想他應該說的是實話。”

    農婦笑笑，跟著丈夫一起將裡屋的圓桌抬出來，透過簾子看了一眼外頭的客人。

    “對了，聽說是大貞國那邊的人，大貞是什麼國度，在哪啊？”

    “呃，我也不太清楚，看著這情況，應當是禮儀之邦。”

    “好了好了，不說了，看他們都餓壞了。”

    兩人抬著圓桌桌板出去，胡裡和身邊的人趕緊站起來幫忙，然後又有人幫助兩夫婦一起將菜一盤盤端出來。

    這過程中，坐在屋外的一眾狐狸的注意力早就從神像上移開，全都被一盤盤菜肴所吸引，尤其是諸多的雞肉，白斬、紅燒、燉湯，香氣四溢十分饞人。

    “來來來，大家都坐下，都坐下，鄉村小地方，沒什麼好東西招待，千萬不要嫌棄！”

    農婦一句客套話，邀請大家入座，早已迫不及待的眾狐紛紛跳竄著坐到位置上。

    “不嫌棄不嫌棄！”

    “對對，不嫌棄，這就是好菜了，一桌好菜！”

    “咕嚕嚕~~~~”

    “呃，兩位，我們可以吃了麼？”

    胡裡這麼問一句，站在邊上看著的農婦與農夫愣了下，趕緊道。

    “請用請用，各位不要客氣，請用便是！”

    錢都已經付過了，當然是任由他們吃了，而胡裡聞言則對著眾狐一聲令下。

    “開飯！”

    刷刷刷刷……

    之前的狐狸們有多拘謹，此刻放開了後的吃相就有多奔放，那大塊大塊的雞肉和菜肴往嘴裡塞，糖水米飯往嘴裡扒飯，鼓著腮幫子瘋狂咀嚼。

    一個個全都吃得滿嘴流油興奮至極，他們好久沒吃得這麼暢快了，這幾個月風餐露宿，過得算是十分艱苦。

    正當一群狐狸酣暢淋漓地吃著的時候，一種輕微的笑聲忽然在胡裡和其中一些狐狸耳中響起。

    “呵呵呵呵呵……”哈哈哈哈哈哈……

    胡裡一下子頓住啃咬雞腿的動作，臉上的腮幫子還鼓鼓的呢，抬起頭看看左右，發現大多數狐狸還在瘋狂吃著，但有兩三個同伴也在這時候停住了動作。

    “大爺爺，你有沒有聽到什麼聲音啊？”

    身邊的小狐狸所化的是一個著裝打扮都十分樸素的姑娘，此刻湊近胡裡耳邊小聲詢問。

    “咕……”

    “有，好像是笑聲……”

    胡裡咽下口中的東西，抹了抹嘴點頭說著，還悄悄瞄了一眼廚房方向，這戶夫婦正抬著飯桶往這邊走來，以方便狐狸們自己盛飯，顯然他們兩夫婦並沒有笑，至少沒笑得這麼怪。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    笑聲再次傳來，胡裡忽然抖了一下，小心地轉頭看向背後，正好能透過虛掩的大門縫隙，看到這戶人家客廳內擺放的神像。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    胡裡被嚇得一抖，膝蓋抬起“?當”一聲撞在桌板上，令面前的碗碟都一片震動。

    現在胡裡清楚了，這戶人家家中的神像，似乎是真的有神靈的，所幸對方似乎並無傷害他們的意思，但這也令胡裡十分緊張。

    “快吃快吃，吃完趕緊走。”

    “嗯嗯！”“好！”

    雖然很多狐狸不知道究竟發生了什麼，但本能地選擇聽從胡裡的話。

    在胡裡看來，若是這神像是本地什麼神靈的，那說不準他們已經被神靈盯上了，到底是妖怪，十分怕這個。

    在一眾狐狸埋頭苦吃的時候，一個渾身白衣白髮又有長長白須的老人不知何時出現在了院中，走在圓桌邊上，一邊撫須一邊笑看著桌上前的客人。

    老人慈眉善目，在他的眼中，此刻圍著桌子一圈的，是一隻只狐狸，有大有小有不同毛色，紛紛蹲在椅子和凳子上，用爪子抓著彆扭地抓著筷子，不斷取用桌上的菜肴。

    偏偏在這種誇張的吃相之下，所有狐狸都維持著謹小慎微的狀態，而他們的妖氣也十分溫和，幾乎並無什麼邪氣和戾氣。

    ‘有趣有趣，這麼有意思的妖怪，真該讓計先生也瞧瞧。’

    胡裡身邊的狐女正鼓著腮幫子咀嚼著口中的雞肉，然後舀了一碗雞湯咕嚕咕嚕喝著，忽然感覺到了什麼，轉頭看向身側，隱約間見到一個白須白髮的老人正在身邊，不由用手肘輕輕抵了抵胡裡。

    “大爺爺，大爺爺，你看到了嗎？”

    “看到什麼？”

    胡裡第一反應是回頭看農夫家中的神像，第二反應是環顧四周，但都沒看到什麼特別的。

    “看到……”

    狐女瞪大了眼睛，呼吸略顯急促，話說了個開頭就說不下去了，因為那白須老者似乎也注意到了她，已經站在了她的跟前。

    “小狐狸，你看得見老夫？”

    “是，是啊……”

    老人笑了笑，乾脆也不藏著掖著了，直接微光一展，化出身形，正是秦子舟，只不過這裡的僅僅是他一縷分神。

    秦子舟的出現當然嚇到了其他狐狸，所有狐狸全都止住了吃飯的動作，還有幾隻受驚直接噎住了，在那死命垂著胸口。

    “我看你們這群靈狐有點意思，這吃相應該是許久沒好好用餐了，真是從大貞來的？”

    胡裡下意識看了一眼那邊在廚房繼續忙活炒菜的夫婦兩，秦子舟見到則笑道。

    “劉家夫婦不會注意到這裡的，也不會在此刻過來，你們也無需害怕，老夫姓秦，好醫不喜殺，你們妖氣清靈，不是邪祟，老夫不會把你們怎麼樣的。”

    “回老先生的話，我們其實是祖越逃來的，只是才出來的一段時間，發現號稱大貞人士會多一些方便……”

    “嗯。”

    秦子舟多看了胡裡身邊的狐女幾眼，然後將注意力著重放到了胡裡身上，上下打量忽然道。

    “你們是在找頂峰渡吧？”

    這話猶如天籟，讓明知頂峰渡在月鹿山而苦尋不得的胡裡和眾狐精神一振，帶著期盼的眼神看著秦子舟。

    “老先生，可知道如何去頂峰渡，我們想要離的遠些，想要去其他大洲，想要尋找心中嚮往之地……”

    秦子舟撫著長須看著胡裡，這些個道行淺薄的小狐狸，竟然還這麼有見識，知道有其他大洲，知道去頂峰渡？

    “看你們道行淺薄卻知道不少啊，嗯，你們心中嚮往之地是何處？”

    胡裡儘量放鬆自己，回答道。

    “此前做夢，夢見隔海遠方有一片狐族聖地，似乎是天外還有天地，有靈山秀水，有狐仙修行……夢醒後此景徘徊不去，最後因為遇上一些禍事，乾脆就來尋找，一路上吃了不少苦，才搞清楚這裡有個不會誅殺妖類的仙人渡口，能去其他大洲，就找來碰碰運氣……”

    “哦……”

    秦子舟微微點頭，所謂狐族聖地他聽計緣講過，他並無興趣計較中間話語是真是假，至少想去狐族聖地應該是真的。

    “你口中的聖地，應當是玉狐洞天，在西域嵐洲淺蒼山之中......”

    這一刻，胡裡心中如同過電，之前計先生曾言找不到頂峰渡就在山腳下多轉轉，似乎是早就算到這一刻？

    “原來如此，原來如此！原來是叫西域嵐洲，原來是那邊的一座淺蒼山！全憑老先生指點，我等才解開疑惑！”

    胡裡兩個原來如此其實意義不同，但其他狐狸甚至秦子舟都沒有聽出來，只見他趕緊在桌面上擦了擦手上的油，站起身來走出席位，向著秦子舟鄭重行禮。

    “小狐多謝老先生賜教！”“多謝老先生賜教！”

    其他狐狸也跟隨著一起離開位置，向著秦子舟行禮，後者點頭微笑，但心中卻覺得稍有古怪，但並無不適。

    對於客人們的怪異舉止，這戶農家夫婦似乎並未察覺，他們也算熱情，除了做了約定好的菜肴，還多加了一些菜色，讓賓客們吃好喝好，等送走一眾客人，兩夫妻雖然累得夠嗆，但得到的錢財也夠他們高興一陣，農婦更是又請了一炷香供奉到客廳中神像前。

    口中還不斷念叨祈福：“神君神君，保佑發財……”

    這聽得一邊的秦子舟有些無語，他可不是送財之神，只是對著狐狸們離開的方向眺望了許久，他本能地覺得，這群狐狸似乎並不簡單。

    “世間靈狐，又多上不少……”

    ......

    ps:今天在外頭辦事，本以為小半天能好的花了一天，頭很脹，今天就只有一更了。

    (本章完)


------------

第699章 桃枝

    月鹿山十分深幽，山中飛禽走獸不可計數，因為有月鹿山仙門修士的存在，山區很多地方常年雲霧不散，至少尋常人看到的是這樣。

    山中豐富的走獸和藥材，加上月鹿山長久以來的奇詭傳說和神仙故事，導致整座月鹿山在當地和周邊相當範圍內都十分具有神秘色彩，是人們心嚮往之的仙山，采藥人、獵戶、遊覽山川的文人墨客，以及尋著傳說故事來尋仙的人，一年到頭算是絡繹不絕。

    而今正值盛夏，來月鹿山中納涼的人也不少。

    胡裡帶著一眾大小狐狸在山腳下還維持一下幻形，等進了月鹿山中就全都變回的狐狸，有些自己帶著衣服的，還背了個包在肩頭，一起撒著歡在山中竄來竄去。

    仙家渡口這種地方，仙修和妖怪對立的情況不會那麼明顯，至少邪氣不重或者有特殊隱匿之法的妖怪不會有什麼問題，胡裡他們十五隻靈狐當然也是如此。

    胡裡依然在最前面領路，那位姓秦的神人在後面指點過他們怎麼繞過月鹿山的迷陣，所以他們現在前進的目的極為明確。

    一邊，兩個約莫中年的樵夫唱著山歌背著柴火在山道上走著，其中一人忽然看到一側山林竄過去一群狐狸，甚至還有狐狸背著布包，頓時大感奇怪。

    “哎，你看你看，那邊有狐狸背著包袱呢！”

    “哪呢？”

    “那呢，快看！”

    “哦真的啊！狐狸背著包袱，還這麼多，這是不是妖怪啊……”

    另一個樵夫有些小心地說著，但前頭那個樵夫卻一臉興奮。

    “你怕什麼，這是月鹿山，老一輩都說是神仙老爺住的地方，有些有靈性的飛禽走獸會來這裡拜山的，我們跟上去瞧瞧吧？”

    “別吧，趕緊多砍點柴火好下山去……”

    見同伴這樣，開頭那個樵夫拍了拍腿。

    “哎呀，你啊你，咱這邊相傳的老話怎麼說的？月鹿山多仙人，偶遇仙蹤莫遲疑……你想想當年，我們遇上那一老一青兩個先生上山，早該跟著去的，那會我回去後一說，陳伯一口咬定那兩人准是仙人，悔不該當初沒一起跟去啊……”

    同伴一聽對方又提這事，頓時笑了。

    “你看你，著魔了吧，又提這茬，興許當初那兩個先生就是入山踏青遊玩的文人……”

    “不是不是，你忘了，當初我提醒那老先生他們所行方向山道崎嶇，兩人皆不以為意，後來陳伯提醒後，我也想起來那兩人衣衫整潔面無點汗，臉不紅氣不喘，你不想想那老先生長須白髮的，看著都多少歲了……”

    同伴不耐煩地搖搖頭。

    “我可是忘了，這多多少年了，你記得這麼清楚？少做白日夢了……”

    “你，你不去我自己去！”

    那樵夫見同伴這樣子諷刺他，原本只是三四分意動的，頓時被激起了性子，說什麼也要去看看了，直接背著柴火就朝著一側的山坡攀爬上去。

    “哎~哎~你真去啊？喂……”

    另一個樵夫喊了幾聲，見到同伴真的快步連走帶攀爬的往高處離去，很快就看不見了，頓時有些不知所措的愣在了原處。

    胡裡帶著眾狐在山中竄動的速度其實是很快的，那名追上去的樵夫因為幾句話耽擱了時間，所以等上了看到狐狸的那一片山坡，除了灌木叢生，就沒見到狐狸了，但所幸他記得方向，不信邪地往前又走了一陣。

    樵夫其實也是一時衝動，此刻的想法不過是對於同伴諷刺之語的應激反應，打算走一段路就回去的，只是往前走了一陣子，站到山坡頂端的時候，居然一腳踩空了。

    “啊……”

    失去重心的樵夫整個人直接滾落了這個山坡，沿途樹枝雜草劈劈啪啪在身上臉上一陣，背後的柴火也不少都掉出來，雖然是緩坡，但直線下降距離至少有七八米，最後“砰”的一聲撞到一棵樹上才停下來。

    “哎呦……哎呦……痛死我了……李二，二子……哎呦……”

    樵夫動一下感覺渾身都痛，有氣無力地喊了一陣，根本傳不出去多遠，這會腦海中滿是悔恨和懊惱，怎麼就和被迷了心竅一樣追過來呢，關鍵怎麼能踩空呢……

    這片山雖然相對安全，但也不是沒有猛獸的，尤其是到了晚上，樵夫現在只能希望自己休息一會能緩解一下痛苦，希望自己身上並無什麼大礙，希望同伴來找自己，否則若是天黑了出不了山，就危險了。

    “沙沙沙……沙沙沙……”

    不遠處灌木那邊有淅淅索索的聲音響起，一下將樵夫嚇住了，右手忍著痛伸向背後，從後頭架子上抽出一把柴刀。

    “誰在？是誰？是什麼？我手上有刀……”

    正當樵夫萬分緊張的時候，那邊出來的卻是一個唇紅齒白的少年，這少年手中抓著一根上頭有些綠葉和花苞模樣的小樹枝，一出來就帶著埋怨的口氣邊走邊說道。

    “你這人，走山道不看路的嗎？虧你還是個進山打柴的樵夫！能走嗎？”

    人的心態有時候很怪，樵夫看到少年這般罵罵咧咧的，很有種見到麻煩想遠離卻不得不管的感覺，頓時安心了不少，而且這麼個少年也不能是強人吧？

    “問你話呢，能不能自己走啊？”

    “啊？哦，這，我再試試……”

    樵夫皺眉忍痛，想要站起來，但左腿疼得厲害，掙扎了一下沒能站起來。

    “行了行了，我來幫你吧，真麻煩……”

    少年快速走到樵夫身邊，過來攙扶樵夫，他雖然看著年少，但力氣著實不小直接一把將樵夫拉了起來。

    樵夫靠少年扶著支撐平衡，還沒說話呢，後者就直接問道。

    “走吧，我送你回去，我來扶著你走，對了，幫我拿著這個，這總哪得住吧？”

    少年先是將樵夫一隻右手扛到肩上，然後將手中的枝條遞給樵夫。

    “拿得住拿得住，多謝了，多謝了……”

    樵夫連連道謝，心中更是隱隱有種興奮感，這少年突然出現，又生得如此俊俏，恐怕自己是遇上仙人了，說不定正是自己仙緣呢！

    於是乎，樵夫旁敲側擊地開始和少年不停搭話起來。

    “我常在這月鹿山中砍柴，從小聽說了不少山中的故事，聽說山中是真的有神仙的，這次看到有狐群背包而走，頓覺好奇，就追來看看，想求個仙緣，誰曾想差點送了性命，還得多謝少年郎了……”

    少年一邊扛著樵夫前進，斜斜的山坡在其腳下如履平地，哪怕帶著一個人也依然步伐穩健速度不慢，聽到樵夫的話，少年直接咧嘴。

    “你確實是有仙緣的人，尤其此次見狐而動，已生根脈。”

    樵夫心中一喜，連身上的疼痛都感覺減輕了不少，帶著興奮趕忙追問。

    “少年郎莫非就是山中仙童？莫非您就是引我入仙途之人？我……我……”

    “哎哎哎……你可別如此激動，我可並非引你入仙途的人，而且我說你是有仙緣的，可這世間多得是有緣無分之人，男女之間如此，仙修機緣亦如此。”

    “啊……那我……還望仙童指教啊……我……”

    少年似笑非笑，眼神深處神色莫名，不再理會樵夫。

    樵夫見對方不理人，想說什麼又不敢多說，只能一瘸一拐的，任由少年扛扶著上了山坡，又朝著原路返回。

    不知為何，回去的時候速度特別快，沒多久，就看到另一個樵夫還在山道上往外走呢。

    “這是你同伴，讓他帶你回去吧，我就不送了。”

    少年這麼說了一句，樵夫只覺得邊上一空，差點沒再次栽倒，往邊上一看，那剛剛還扛扶著自己的少年已經不見了，但手上的枝條還在。

    ‘這……這莫非就是我的仙緣？’

    樵夫越想越興奮，然後朝著遠處同伴大喊。

    “李二……李二……”

    “啊？”

    李二回頭一看，見到身後不遠處同來的樵夫，看他一瘸一拐且臉上手上都有擦傷，頓時趕緊跑過去。

    “你怎麼這麼不小心啊，哎你這人，還笑？你手上什麼？看著像桃枝，也不對，這都啥季節了，桃枝不可能還沒開花……”

    “走走走，回去說回去說……”

    樵夫臉上滿是興奮，將手中的桃枝攥得死死的，他沒注意的是，這桃枝上的花苞似乎更加殷紅了一些。

    山上某處，唇紅齒白的少年蹲在那裡，笑嘻嘻看著遠處的兩個樵夫，隨後視線轉向月鹿山深處，似乎遙遙看到十幾隻狐狸正跳竄著前進。

    (本章完)


------------

第700章 表裡不一的老牛

    在少年蹲在那裡面露嬉笑的時候，旁邊忽然傳來一聲冷笑。

    “哼，看你笑得如此令人不爽，想必剛剛做了什麼陰險之事吧？”

    少年立刻站了起來，看向自己身後，一個外貌上看起來既不雄壯也不魁梧，反倒像農家漢子的男子站在那裡，正看著他面露譏諷之色。

    看到這個漢子，少年還是帶著笑容看他，但和之前看樵夫下山的情況完全不同。

    “呦，這不是牛爺嘛，終於來了啊？我不過是在這看看風景而已！”

    出現在少年身後的正是牛霸天，對於眼前這個少年他是不太看得上眼的，但再看不順眼，現在也不好動手打他。

    “看風景？”

    老牛咧了咧嘴，一把抓住少年的手臂。

    “走走走，帶我進頂峰渡，老牛我受不了月鹿山修士的盤查，用你那法子幫我一把。”

    少年只覺得手臂生疼，對方看似輕輕一抓，就好像要將他肢體碾碎一般。

    ‘這蠻牛……’

    “行行行，我幫你我幫你，你先鬆手！”

    “怎麼，你這傢伙細皮嫩肉的，不會是個女娃吧，老牛我輕輕一抓的力道都受不住？”

    老牛眼神上下打量起少年來，原本漫不經心，越看眼神越是認真起來，口中還不斷喃喃著。

    “不會吧，難道是真的？哎呦，這什麼勞子盟裡頭怪人這麼多，你這傢伙我也沒好好瞧過啊……”

    少年被老牛看得渾身涼颼颼的，他可是知道這老牛十分好色，關鍵這蠻牛道行很高，而且別看他人形外表很憨厚，實則這只是表像，這蠻牛喜怒無常，有時候動起手來完全不講道理，是天啟盟新招夥伴中極其厲害的一個，也沒多少人願意惹。

    這會看到老牛這樣的眼神，少年下意識就炸毛了，狠狠一甩將老牛甩開。

    “你個老牛有病不是，少發神經，去頂峰渡！”

    說著，少年直接向上躍去，掠向山坡頂端，後邊了老牛眯眼看著少年離去的方向，轉身再看向山下方向，幾息之後才跟隨少年的步伐而去。

    很快老牛就追上了前頭的少年，一起跨入了月鹿山週邊禁制之中。

    少年此刻從身上摸出相應的符籙分給老牛。

    “給，收好了就行了。”

    老牛伸手接過，笑嘻嘻地打量著手中的符籙。

    “嘿嘿嘿，心靈手巧啊，符籙這麼個精細的東西，你也能鼓搗出來，我還以為只有那些個滿嘴放屁的仙人才懂呢，你，真不是女人？”

    老牛看著少年兩眼放光，後者猛地一個冷戰，這蠻牛的眼神之熱切，甚至令少年都起了懼意。

    “你娘的有完沒完，老子是男的，你他娘的難道有特殊癖好？”

    “沒有沒有，我老牛只對女色感興趣……”

    老牛擺擺手，但還是自己小聲嘀咕一句。

    “下次我還是得問問別人……”

    這話聽得少年一個走路踉蹌，也讓在其後面落後一步的老牛露出一絲淺笑，然後將少年給的符籙貼身收好。

    頓時，老牛身上濃烈的妖氣快速收斂起來，讓此刻的他就如同一個樸實的農家漢子。

    月鹿山修士設立的禁制並不是很強，主要也是頂峰渡畢竟也算是個港口，而非需要太強隔斷的禁地，只需要對邪氣和不詳之氣敏感一些就行了，真正進入頂峰渡其實並不難。

    一邊在山中穿梭，少年一邊還不停叮囑著老牛。

    “我叫你一聲牛爺，是敬你的本事，但牛爺你可得注意了，頂峰渡是到底是真正仙家之地，月鹿山的人可也不好惹。”

    老牛咧嘴笑笑，嘴裡嘀嘀咕咕。

    “知道了知道了，不過這月鹿山聽都沒聽過，仙霞島和長劍山還差不多……”

    “你……”

    “知道了知道了，老牛我會注意的，對了，不是說還有幾個跟班嘛，怎麼現在就我們兩？”

    老牛面上滿不在乎，少年也只能多看著點他了，這蠻牛實在不是他喜歡的那種同行夥伴，但這種真的是牛脾氣的人，最好還是順著他一點，不能完全硬頂。

    “他們三個早就在頂峰渡上了，我們去了就能見到。”

    兩人穿過山中某一條溪流之後，周圍原本霧濛濛的景象變得豁然開朗，老牛張大了眼睛眺望遠方，能看到那一座矮峰斜頂著一座斜插如雲的巨峰。

    “這就是頂峰渡啊……”

    看到老牛難得有些感慨的樣子，少年也笑了笑。

    “不錯，這就是頂峰渡，仙修之人弄這些縹緲浩蕩感覺還是挺有一手的。”

    老牛深以為然地點點頭，然後突然又來了一句。

    “不知道這頂峰渡上有沒有窯子啊？”

    這話聽得少年又是一個踉蹌，忍不住有些暴躁起來。

    “窯子？你當那是什麼地方？怎麼可能有那種東西！”

    “是嘛……”

    老牛滿不在乎地舒展了一下筋骨，渾身的肌肉和骨骼劈啪作響，在老牛大步往前走的時候，身後的少年則是滿臉擔憂，為什麼自己再次回到頂峰渡，是和這蠻牛一起啊……

    頂峰渡上自然遠比不上凡人集市繁華，但對於修行界來說也算是難得的熱鬧了，有些提心吊膽的少年和老牛一起來到這裡，見到了老牛還算本分，心中算是稍稍松了口氣。

    周圍怪人多了去了，或者說對於凡人而言的怪人多了去了，所以老牛和少年這樣的組合根本不會引起過多的關注，並且少年的模樣在進了頂峰渡之後也有所改變，皮膚黑了不少，身高也高了不少，更像是一個弱冠青年了。

    老牛毫不在意這個少年的變化，這不光是少年之前就和老牛講過他在頂峰渡有些小麻煩，還因為老牛早就聽計緣提過這個少年。

    “那三個傢伙呢？快點找到他們，老牛我還有話問他們呢。”

    聽到老牛有些不耐的話語，少年甚至一度覺得這老牛可能還沒忘了找窯子的事，不過老牛此刻的視線卻在遠遠瞧著集市邊緣的位置，那裡有十幾個“人”正小心翼翼地在走著。

    這些人全都是狐狸變的，不是化形的那種，就是幻法模擬出人軀而已，周圍人偶爾會望向那些狐狸，看著那些極力想要表現得十分自然的狐狸，估計也不清楚這裡頭九成九人都知道他們是狐妖。

    沒錯，這九成九還包括了凡人，能混跡在頂峰渡的，一些高明的妖怪或許看不出來，像這些狐狸那種實在是太明顯了。

    “嘿嘿，娘娘腔你看看你看看，你還讓我多注意一些，你瞧那些狐狸，這模樣不也沒事嘛？”

    老牛指著那些狐狸的方向，看著他們進了一家凡人所開的客棧才收回視線。

    少年有氣無力地笑笑，什麼話也不想回答，只是忽然愣了一下，馬上怒從心起。

    “你叫誰娘娘腔？老子有名有姓，叫汪幽紅！”

    “誰應了誰就是娘娘腔唄，嘿嘿，還說你不是娘娘腔，汪幽紅這種名字也是男人起的？”

    就如同計緣心中對老牛的評價，屬於粗中有細道行又高的，關鍵很多人容易被他的妖相和人相所欺騙，老牛想要激怒一個人，根本不費什麼力。

    少年被老牛隨口這麼一說，關鍵是老牛這神態和表情，讓他覺得這蠻牛就是這麼想的，屬於心口如一。

    “你……你……若不是我苦修百年的桃枝不在手上，我……我……”

    “怎麼，想打架？”

    老牛輕蔑的看著眼前的已經化為黑黝青年模樣的汪幽紅，身上隱隱有氣息鼓蕩，似乎根本不在乎這裡是什麼頂峰渡，是什麼仙家渡口，只要對面的人感應聲，他就敢立刻爆發。

    少年強忍住心中怒氣，對老牛又是憤恨又帶有忌憚。

    “你還真沒種，這都能忍，掃興，老牛我不和沒種的人打！”

    老牛咧開嘴，露出散發著寒光的一口大白牙，明明是牛類的大槽牙，卻看著比猛獸的犬齒更?人。

    少年劇烈喘息幾下，不斷在心中告誡自己要沉住氣，不要和這蠻牛一般見識，好一會才平復下來。

    “懶得理你，他們在那呢，我們過去。”

    老牛看著汪幽紅的背影收斂起笑容，我就是還收拾不了你，老牛我也能噁心噁心你！

    想到這，老牛心中還是微微歎了口氣。

    這姓汪的十分邪性，這傢伙真身究竟是什麼連陸山君都沒看出來，老牛同樣也看不透，而且喜歡尋找有仙緣但還沒跨入修仙之徒的凡人動手，汲取對方元氣，據說能萃取對方還沒生長的仙道根基。

    ‘能從計先生手上逃掉，不管先生有沒有認真，不管多狼狽，到底還是不簡單的，早晚弄死你！’

    帶著這種惡狠狠的想法，老牛才向著快步在前的汪幽紅追去。

    n.


------------

第701章 老牛的天然優勢

    在頂峰渡就要守頂峰渡的規矩，這一點汪幽紅還是很清楚的，他也相信同組的人除了那蠻牛也很清楚，所以只要看住那蠻牛就行了。

    相比於以前的習慣，汪幽紅雖然依舊下意識地會在頂峰渡中尋找那些凡人，但卻不敢如同曾經那般肆無忌憚，畢竟因為這事，兩次遇上了計緣，第二次差點就直接死了。

    兩人在一家凡人經營的酒樓處匯合，那三人高高瘦瘦，穿著有些像江湖人士，見到汪幽紅過來頓時眼前一亮，知道這是他的幾種常見變化之一，而邊上樸實如憨厚農家漢子的人，想必就是那一位被好幾個司命使者一起請進天啟盟的牛妖了。

    “見過紅爺，見過牛爺！”

    三人沒等老牛和汪幽紅接近，已經一起向著兩人行禮，汪幽紅只是點了點頭，並沒有多說話，而老牛倒是饒有興趣的看著三人，又看看汪幽紅。

    “嘿，這娘娘腔倒是蠻拽的，老牛我肚子餓了，可有酒菜？”

    三人小心地看了一眼，見汪幽紅面無表情，就趕緊對著老牛道。

    “有有有，裡面已經定好了酒菜，牛爺，紅爺，快快請進！”

    “那還差不多，走走走，別在這墨蹟了，進去吃東西。”

    老牛領頭在先，路過三人的時候直接一把抓住一人的衣服，將之拎到前頭，就這麼帶著眾人進了酒樓。

    果然如同三人所說，早就定好了酒菜，就在大堂的角落裡拼著兩張桌子，上面熱氣騰騰的飯菜還有靈氣流轉，不光色香味俱全，就是靈也不差。

    “哎呦喲，還不賴嘛，飯菜生靈，除了偶然得到的仙果，老牛我還真沒吃過這種……”

    “嘿嘿嘿，牛爺你喜歡就好，喜歡就好，小人是知道兩位要來，特意精心準備的……”

    邊上一個最高最瘦的那人湊近老牛跟前賠笑，老牛也帶著笑容面向他，然後還沒等對方反應過來，老牛就做了一個出乎所有人預料的舉動。

    只見在旁人反應過來之前，老牛就忽然抬起手狠狠在旁人身上一錘。

    “砰……”“轟……”

    這一棟酒樓微微一震，那個高高瘦瘦的人就被老牛錘到了地上，上半身已經嵌入了地板，整個人都在微微顫抖抽搐，顯然雖然沒死，但受到了傷害和驚嚇。

    “你他娘的誠心戲弄我老牛嗎？知道我是牛，還點這麼多肉菜，不知道多點一些素的嗎？真氣煞我老牛，要不是娘娘腔說這是仙家地頭，得收斂些，老牛真想一把捏死你！”

    這一舉動可把汪幽紅嚇得不輕，直接出手抓住老牛的手臂，身上法力鼓起，防止這老牛再暴起踩一腳。

    “牛爺，可以了可以了，你們兩個，還不快多點一些新鮮的蔬菜，記得靈氣要充足，快去快去，把他也扶起來！”

    另外兩人趕緊將地上口鼻溢血的人攙扶起來，然後快步走向櫃檯。

    這一幕不光嚇到了汪幽紅和另外三個同伴，也將酒樓內外附近的人給嚇了一跳，不少有修為的人都將視線掃向老牛，而老牛雙目泛起紅色血絲，絲毫不讓地瞪眼回去。

    “看什麼看？教訓些小輩，還用得著你們瞪我？想打架啊？”

    “牛爺牛爺，沉住氣，沉住氣！”

    汪幽紅這是真的怕了老牛了，一邊順著這蠻牛說話，一面還不斷朝著內外行禮，同那些被冒犯後臉色微變的路過修士道歉。

    “抱歉抱歉，我這位朋友是山野莽夫，脾氣不好，沒學過什麼經文規儀，些許矛盾我們自己會解決……”

    對路人說完，汪幽紅還不忘和酒樓掌櫃打招呼。

    “地板損毀，我等會照價賠償，請掌櫃放心！”

    能在頂峰渡開酒樓，店家肯定和月鹿山有關係，所以為了保險起見，汪幽紅也不會做得太出格。

    等旁人的注意力終於從這邊移開，那邊掌櫃也笑著點頭之後，汪幽紅才終於微微松一口氣，一直死死抓著老牛的手也鬆懈了一些。

    這會老牛難得收斂了不少，在汪幽紅眼裡似乎是這蠻牛可能也後知後覺知道剛剛動手有些過了。

    “呃，娘娘腔，那什麼，剛剛老牛我確實衝動了些，哈哈哈哈哈，看起來也不礙事。”

    “你，牛爺，大家都是同道，應當相互尊重，即便你道行高，剛剛也太過了，而且這地方……”

    “行了行了，下回打輕一些！”

    汪幽紅差點忍不住飆髒話，而老牛已經漫不經心地在位子上坐下了，冷眼瞥了一下眼前的汪幽紅。

    ‘見你個鬼的相互尊重，老牛我要不是從計先生那聽過你為了逃命的卑劣手段，指不定還真讓你給騙了！’

    這時候，那三人也再次回來了，被牛霸天錘了一下的高瘦男子面色殷紅，這不是害羞，而是剛剛那一下並不簡單，有些傷了。

    “牛，牛爺，我們又叫了十幾個素的，瓜果蔬菜都有……”

    “好了好了，剛剛是我老牛反應過了些，坐吧坐吧！”

    老牛招招手，讓邊上三人雖然心中有怒氣，但還是懼怕更多，盟中怪人極多，眼前顯然就是一個，真惹到了可不會顧及什麼同盟情誼，當然是更順從一些好。

    牛霸天咧嘴笑笑，也不打招呼，獨自拿起筷子夾了桌上現有的蔬菜吃了起來。

    老牛當然不是純粹吃素的，但他清楚，如今所處的地方可不是什麼清淨之地，他宣稱吃素，也是一種保障，省得以後若是來個聲“人宴”，他不吃就顯得怪異，若是吃吧，再見到計先生總是會有些芥蒂的。

    對於這一點，陸山君就沒有老牛那麼好的藉口了，但陸山君也心思潔淨，必要時刻若真的要做一些違心之事也能透徹心性，並不會留下心裡疙瘩。

    老牛吃著清燉白菜，想著陸山君之前說過的話：“我等如今處境，便是身在窪地沉潭之中，雖表染淤泥，但出水依舊是白藕。”

    老牛聽得出也看得出當時陸山君說話時心表如一，也是不由有些佩服，承認自己在這一點上不如對方。

    吃飯的當口，見老牛終於沒有再惹出什麼事端來，汪幽紅緊繃的神經也算是鬆弛了一些，開始談一些正事。

    “這次我等在頂峰渡駐留時間未定，等一段時間，會有人逐漸聚攏過來，到時候，我們會一起去靈州，在此期間，我等也需要在頂峰渡集市上多逛逛，若是遇上“古血古器”之物，就想辦法拿下，若是遇上可造之材，我等也需要留心考察，以期收之！記住，月鹿山的人如今嚴了許多，不可太過掉以輕心！”

    “知道了紅爺！”“我等定會小心的！”

    汪幽紅視線看向老牛，這老實農人模樣的傢伙一筷子一筷子夾菜，不停往嘴裡塞，見到汪幽紅看來，老牛撇撇嘴。

    “行了行了，我會著眼任務的。”

    “你不用，你只要不亂發脾氣就是幫大忙了，尤其是正道修行之人，別隨意招惹，須知道山外有山，天外有天！”

    “行了行了，你個傢伙整天說一堆大道理，和個仙修一樣……”

    說到這，老牛忽然愣了下，視線看過邊上三人之後，著重集中到了汪幽紅身上，看得他渾身不自在，甚至起了一陣雞皮疙瘩。

    “你看著我作甚？”

    “我說，娘娘腔，老牛我看不出你的真身是什麼，或者說，你該不會就是個藏於我天啟盟的仙修吧？”

    說這話的時候，老牛難得嚴肅了一些，一雙牛眼也微微眯起，旁邊三個妖怪全都低頭夾菜不敢說話。

    而汪幽紅面無表情，冷笑幾聲並沒有多說什麼，這麼荒謬的問題，這蠢貨蠻牛的腦回路果然不正常。

    老牛也沒在這上面多做糾纏，見無人理會，頓時做出一種自覺無趣的樣子，開始埋頭吃菜喝酒。

    只是在老牛眼神深處，一抹帶著嘲諷的冷芒一閃而逝。

    正如陸山君之前對老牛說過的，老牛裝憨有天然優勢，而且裝憨不是裝傻，技術難度更低些。

    ……

    頂峰渡中，胡裡帶著其他狐狸茫然無措地到處穿梭，遇上看著和氣一些的人，就會提起膽子嘗試去問西域嵐洲和玉狐洞天的事，只可惜知道的人似乎並不多。

    這會，汪幽紅和老牛等人正吃完東西從酒樓裡出來，餐桌上素菜全吃光了，肉菜一點都沒動。

    這算是老牛自己的沒意識到的效果，就連汪幽紅都沒動肉菜，他們當然不可能也是喜歡“吃草”，只不過有些怕了這憨牛，乾脆在他面前也“吃草”了。

    “幾位，你們是否知道西域嵐洲的玉狐洞天，若是要去那邊，我們該怎麼走啊？”

    好巧不巧，胡裡正好撞到老牛等人，於是直接對著看起來憨厚的老牛詢問道路。

    在胡裡眼中，這是一種福至心靈的感覺，逛遊一圈就自然找到了這裡，也看到了這個看著很老實很好說話的農人漢子。

    “玉狐洞天？”

    老牛看看邊上的汪幽紅，後者立刻搶先說話。

    “你問玉狐洞天做什麼？為什麼問我們？”

    “呃，這個……只是，只是想去看看，去看看而已，這裡的人氣息都可怕，就這位大哥看著憨厚老實，一定很好說話，就想來問問。”

    胡裡一番話聽得汪幽紅和邊上其他三妖頓覺無語，這蠻牛老實好說話？

    “這些事，你不如去問月鹿山的頂峰渡相關知事，在那邊的一座廳堂那，進去問就行了。”

    “這，可那邊好多禁制和籙文在，我們，不敢過去啊……”

    果然是些沒見過世面的狐妖，但這些狐妖身上妖氣卻如此清靈，也難怪周圍這麼多修行人都沒對他們有什麼過分惡感，汪幽紅這麼想著，眯眼笑道。

    “過去吧，他們不會對你們如何的，如你們這等小狐妖，船費或許都可免了。”

    “啊？你，你怎麼知道我們是狐妖？”

    胡裡驚愕一聲，身邊十四狐也全都大驚失色，一起後退幾步聚攏在一起。

    “哈哈哈哈哈……”

    “嘿嘿嘿嘿……”“這些小傢伙哈哈哈哈哈……”

    “有趣有趣，哈哈哈……”

    不光是老牛和汪幽紅，看到這些狐狸一驚一乍的天真樣子，周圍路過的修行之輩也紛紛忍不住笑起來，也讓眾狐莫名其妙地天然收穫了不少好感。


------------

第702章 回來就好

    只可惜，仙人渡口去往各方的船隻並非想有就馬上能有的，界域飛舟不是公車，沒有固定的班次和固定的停靠站。

    當胡裡和其他狐狸壯著膽子進入月鹿山處理界域擺渡事務的大廳之時，得到的消息令他們頗為失望。

    “仙長您也不知道啊？”

    胡裡和一眾狐狸全都站在月鹿山相關知事面前，十五張臉上都明明白白寫著“失望”，看得周圍人和月鹿山幾個修士都有些忍俊不禁，雖然這些狐狸都是大人模樣，但在他們眼中還真就是些“孩子”，尤其是那股清靈的純性，哪怕他們這些仙修之士也看得順眼。

    如今當值的月鹿山之士是一個短須老人模樣的修士，見眾狐如此，他笑著回答道。

    “界域擺渡畢竟是各個聖地仙門的寶物，人家也不是急需靠著這個賺錢，雖然每年總會跑一些地方，但只是為自身師門和道友行個方便，我月鹿山還不至於強逼他們提前列出表單線路，多是等界域擺渡之物從所屬之地起飛，他們準備沿途停靠之地，就會自然而然收到感應，從而在響應牌上出現大致日期等資訊。”

    月鹿山知事一邊說，一邊指向廳堂內掛在牆上的那些牌子。

    狐狸們雖然不是完全懂，但多少也理解了這位老仙修是什麼意思，基本就是想馬上去西域嵐洲是不太可能了。

    “哎，也不知道要多久呢……”

    “是啊，這裡好可怕啊，而且我們錢也不夠……”

    “要不我們去打零工吧，我看那邊好些凡人鋪子也招工人的。”

    “這可以麼？”“為什麼不可以啊，實在不行工錢少些，管吃住就好了呀？”

    幾隻狐狸在那討論開了，而其他狐狸明顯十分意動，這一幕同樣讓月鹿山幾個修士會心微笑，很少能看到這樣的妖怪，若非他們真的傻到可愛，那股清靈感和天真感，真懷疑什麼有道高人教出來的。

    而這會胡裡他們的商議也有了結果，還是有胡裡一錘定音。

    “好，就這麼辦，找個合適的鋪子，我們去賺錢，在這小心過活，等到有合適的擺渡，我們再去西域嵐洲！”

    “對！”“就是。”“就這麼辦！”

    不得不說，狐狸們的這種對答方式，受到了小字們的很大影響，當初計緣在衛氏莊園的那段時間，小字們和小紙鶴可是不受什麼約束的，小字們的魔性對話，也讓狐狸們耳濡目染。

    下了決心之後，狐狸們還不忘禮數，在胡裡的帶領下一起向著月鹿山修士行禮。

    “多謝仙長告知，我們會經常來這裡看的！”

    “多謝仙長！”

    行完了禮，這些狐狸們紛紛轉身，身後的月鹿山修士相互笑著對視，中間的老者也開口了。

    “請先留步。”

    狐狸們腳下一頓，小心翼翼地轉過頭來，不過並沒有感受到什麼惡意，反而見到那老人取出了一塊權杖，並且將權杖遞給胡裡。

    “拿著吧，有這權杖在，找些活幹會容易很多，也會安全一些。”

    胡裡下意識雙手接過權杖，只見正反兩面都寫著字，反面是：“月上柳梢，鹿鳴山巔”；正面是：“鹿鳴丙二”。

    “多謝仙長賜令！”

    “去吧，等你們離開還給我就行了。”

    狐狸們一陣千恩萬謝，臉上的興奮感止都止不住，高興得上躥下跳，有的嘴裡嚷嚷著有的吃了，有的嚷嚷著有的睡了。

    等狐狸們離開廳堂，月鹿山的人才都笑出聲來。

    “哈哈哈哈哈……這些狐狸著實有趣啊！”

    “是啊，生而為妖，清靈天真，這才是靈狐啊！”

    “不錯，想那玉狐洞天是狐族聖地，若彙聚的都是這等靈狐，也無愧此名。”

    廳堂內的話狐狸們聽不到了，不過他們開開心心出了月鹿山殿堂的樣子，倒是被一直留意著這個方向的汪幽紅等人看到。

    只不過幾人各有心思，而老牛也在心中想著，若計先生看到這些狐狸，想必也會挺感興趣的。

    ……

    漸漸地，夏去秋來，而人們口中的計先生也已經在半年中走遍了祖越之地，那一場對大貞和祖越都至關重要的戰爭，也已經瀕臨尾聲。

    大貞軍勢如破竹，早已過了永定關，攻入了祖越國內，受到的抵抗卻反而越來越少。

    不光在計緣眼中，在兩國許多有識之士的眼裡，這天下也大勢已定，祖越滅國也只是和大貞軍隊的行進速度和占城建立新秩序的速度有關，而祖越的所謂抵抗則構不成多大影響了。

    站在永定關邊的山頂上，計緣屈指掐算了一下，望向北方笑了笑，又再次看向南方，眼睛微微眯起。

    “計先生似乎有事？”

    計緣身邊，廷秋山山神洪盛廷出現在眼前，手中還提著一個翠綠的竹筒。

    計緣面向洪盛廷笑了笑。

    “確實是有些事，家中貌似有人會來找我，得回去一趟了……”

    說到這，計緣的視線落到了洪盛廷手中的竹筒上。

    “洪山神，你這是？”

    “哦，這個啊，呃呵呵呵。”

    洪盛廷笑著將手中竹筒提起來，打開了上頭的紅塞子，計緣鼻子嗅了嗅，笑道。

    “本以為是什麼好酒，原來只是水啊！”

    “哈哈哈哈……倒是叫先生失望了！”

    洪盛廷哈哈大笑，然後晃了晃竹筒，再將塞子塞上才道。

    “先生，洪某知道先生好酒，但手中並無佳釀，尋常之酒豈可拿來送與先生，倒是這水嘛……”

    洪盛廷晃動了一下，看向廷秋山方向。

    “這水乃是我廷秋山地脈之心處，山靈鐘乳下湧現的泉水，可是極為稀少難得之物，洪某手中這一桶，可是百年積蓄啊，雖不是酒，但若先生以此水輔助釀酒，再加上得當的手法，必得佳釀！”

    計緣心頭一亮，頓時面露笑容。

    “不錯，這倒是有點意思！”

    計緣直接伸手接過了洪盛廷手中的竹筒，掂量了一下也感受了一下。

    “還好並非真的只有這小小一筒。”

    “哈哈哈哈哈，洪某雖然沒有先生手中千鬥壺這般稀罕的玩意，但深量之物還是有一些的。”

    “如此，計某多謝了！”

    “先生客氣了！”

    計緣抓著竹筒繩帶，向著洪盛廷行禮。

    “計某還有些事，就先告辭了。”

    “先生請便！”

    洪盛廷也回禮相送，看著計緣踏雲離去的背影，他又在後面高喊一聲。

    “計先生，將來釀得好酒，可定要讓洪某也嘗嘗啊！”

    “洪山神且放心吧！”

    計緣笑著回應，在雲端手提竹筒掂量一下之後，才將之收入袖中。

    尋常釀酒用不著太多水，但手中這水可化腐朽為神奇，某種意義上說確實比酒珍貴。

    ……

    也是這會差不多的時候，一個穿著一身淡淡桃紅之色衣衫的女子走到了甯安縣外。

    女子手中一把油紙傘，還提著一個灰色的包袱，站在甯安縣城外，看著熟悉的城市滿臉都是喜色，正是修行根基已經鞏固之後的孫雅雅。

    ‘家鄉還是這般寧靜美麗……’

    到了這裡，孫雅雅忽然開始變得有些緊張起來了，雖然和家中一直有書信往來，但畢竟這麼多年沒回來了，不知家裡近況究竟如何，不知家人和記憶中有多大差別。

    帶著這種忐忑感，孫雅雅踏入了甯安縣的城門。

    一入城內，那種充滿生活氣息的吆喝聲就越來越明顯，這非但沒令孫雅雅感覺到嘈雜，反而更覺寧靜。

    如今的孫雅雅當然更加光彩照人且仙氣飄飄，不過進城之後也做出必要的“藏拙”，所以雖然看向她的人依然不少，卻不會造成什麼太大衝擊。

    孫雅雅沒有一路直往桐樹坊的家中，而是拐向了天牛坊方向，人還沒到坊口，已經聞到了一股熟悉的香味。

    站在遠處街口，孫雅雅熱淚盈眶地看著天牛坊外街道上，那個充滿回憶且熟悉依舊的面攤，一個略顯佝僂的老人正在那邊忙前忙後。

    孫福雖然已經年邁，但腿腳還利索，身子也硬朗，依然雷打不動地幾乎天天來老位置擺攤，同樣守著孫家面攤的規矩，往日如此，今日亦如此。

    這會剛好是飯點過去，面攤上只有一個客人要了碗湯喝，孫福就一手端著木託盤，一手用抹布擦拭各個桌面，收拾之前食客弄髒的桌面。

    某一時刻，孫福好似忽然感覺到了什麼，抬起頭，有一個紅衣女子站在攤位前看著他。

    孫福心中莫名一跳，晃了晃頭，小心地詢問道。

    “姑娘……你要點什麼？”

    聽到這一個問題，無語凝噎的孫雅雅眼中淚水奪眶而出。

    “爺爺！是雅雅呀，是雅雅呀！”

    “?當……”

    孫福嘴唇顫抖著，手中的託盤也一下摔在了地上，千言萬語彙聚在喉嚨裡，最後只蹦出來一句簡單的話。

    “雅雅……回來了……回來就好，回來就好！”

    ......

    PS:黑山老鬼新書《白首妖師》上架，求支持！主角厲不厲害，是不是好人不重要，斬不斬妖除不除魔也不重要，重要的是操作一定要騷，髮型一定要飄！


------------

第703章 來客

    孫福此刻臉上老淚縱橫，他們全家都知道孫雅雅是跟著計先生登仙而去了，神仙傳之類的書籍正是說書人最喜歡講的一類故事之一，普通老百姓也對所謂仙凡有別有一定的理解。

    所以孫家人在最開始其實是做好了一些心理準備的，哪怕偶爾能收到孫雅雅的書信也是一樣。

    而此刻看到了孫女就在眼前，一大把年紀的孫福怎麼可能還抑制得住內心的激動。

    孫雅雅看到爺爺哭，趕緊過去扶住老人，她如今的力氣可不再是當初文弱少女的樣子，輕輕鬆松就穩住了有些搖晃的孫福。

    “爺爺，雅雅回來了，雅雅回來了，您坐下！”

    在孫福面前，孫雅雅不再隱藏什麼，身上的障眼法散去，原本就落落大方的一個姑娘頓時光彩照人，也一定程度上讓孫福止住了淚水。

    孫雅雅將孫福攙扶到邊上的位置坐下，那邊正在喝湯的食客微微張嘴，本來還想客套幾句問問老孫叔這怎麼回事，但看到孫雅雅的樣子，話都說不出來。

    ‘這莫不是仙子下凡……’

    那邊的爺孫兩也沒有完全無視了此刻唯一的外人，在心情略微平復一下之後，孫福看向那邊目瞪口呆的食客，再看看對方已經見底的湯碗。

    “喝光了嗎？還要不要點別的？”

    看到孫福臉上的表情，食客才醒悟過來，趕緊笑笑。

    “孫叔您忙就是了，我這不用加了，結帳結帳，雅雅回來了，我都認不出來了，雅雅你還記得我不，就是隔壁坊口的，小名叫二娃啊。”

    “哈哈哈哈，你小子識趣，不用了，今天孫叔請客，不用給錢了！”

    孫雅雅只是禮貌地笑笑。

    “嗯，我記得你的，下次再來光顧攤位吧。”

    “呃好好，一定來一定來，孫叔，我先走了……”

    “去吧去吧！”

    孫福這會激動的情緒已經好了很多，等唯一的食客走了，才招呼雅雅坐下，爺孫詢問各自的情況。

    孫家人一如既往的規律生活，並沒有因為孫雅雅的離開而有所改變，只不過偶爾會有人問起孫雅雅，都被孫家人以外出求學搪塞過去。

    而輪到孫雅雅說的時候，女孩就像是一隻打開了話匣子的百靈鳥，將雲山美景和修行中功境的美妙同爺爺分享。

    孫福臉上的笑容就沒有退下去過，一直笑，一直點頭，哪怕他很多事情根本聽不懂，但就是知道孫女過得很好很充實，孫女出息了。

    一直在攤位上講了半個多時辰，孫福才後知後覺地準備收攤。

    “對了，今天要早點收攤，回去好殺雞殺鴨準備做菜，也讓你爹娘早點看看你。”

    今天孫雅雅回來，肯定是要提前回家準備一頓大餐的，也早點讓家裡人看到雅雅。

    孫雅雅當然也樂意如此，不過視線頻頻看向天牛坊的方向，此刻終於問了關於計緣的事情。

    “爺爺，計先生有沒有回來？”

    “這幾年裡先生並沒有來攤位吃過東西，應當是不在家的，但先生並非常人，我也不好說他就一定不在。”

    “那，爺爺，我想先去一趟居安小閣，馬上就回來。”

    “應該的應該的，你去看看吧，爺爺等你。”

    雖然聽雅雅說這幾年並非計先生親自教授她本事，但在孫福眼中，計緣就相當於是孫雅雅的恩師了，雅雅去拜見是應該的。

    天牛坊的樣子在孫雅雅的記憶中一點都沒有變化，只不過短短幾年時間過去了，天牛坊的人見到孫雅雅，已經少有人能認出她來了。

    路過雙井浦，穿過熟悉的巷子，居安小閣大棗樹的樹冠已經十分顯眼了。

    一接近居安小閣，那種原本甯安縣的那種寧靜感就更加明顯了，就連來見計緣前那種略微的激動都在孫雅雅心中平復下去。

    走到居安小閣門前，見到院門上居然並沒有掛著銅鎖，頓時心中一喜。

    ‘難道先生在？’

    帶著這種希望，孫雅雅輕輕敲響了院門。

    “咚咚咚……”“先生，您在嗎，我是雅雅！”

    等了一會，居安小閣內並無動靜，孫雅雅失落之餘也打算轉身離開了，只是沒等她轉過身去，身後的門卻自己打開了。

    “吱呀~~~”

    聽到門聲，孫雅雅抬頭看向院內，卻見院中房門都緊閉著，院中也並沒有人影，顯得有些蹊蹺。

    “孫雅雅，你進來吧。”

    院中竟然傳來溫和的女聲，令孫雅雅明顯愣了一下，隨後尋聲望去，只見院中大棗樹的一處枝丫上，正坐著一位綠衣綠羅裙的女子，女子靠在樹身上，雙腿懸於空中沒有晃動，安安靜靜地坐著，正帶著笑容看著她。

    見到孫雅雅還失神愣在門口，棗娘又輕輕喊了一聲。

    “雅雅，進來吧。”678 

    “啊？哦！這位元姐姐，你是誰，為什麼認識我？”

    居安小閣是計先生的地方，孫雅雅當然不會有什麼懼怕感，她一邊進入院中，一邊好奇地看著樹上的女子，同時詢問對方的來歷。

    ‘計先生的院裡怎麼會有一個女人，還在樹上？’

    棗娘笑笑，從樹上輕輕一躍，好似一根輕柔的羽毛，緩緩落到了樹下，期間身上的羅裙只是微微被風吹拂，並沒有向上翻起。

    “我是棗娘，以前看著先生教你寫字的，過來坐一會吧，先生不在家。”

    棗娘伸手引向院中石桌，示意孫雅雅可以過來坐，後者畢竟也不是曾經的無知少女了，短暫的驚愕過後也平靜了一些，在走入院中的過程中，若有所思地看向了院中棗樹。

    “你是這顆大棗樹對不對，大棗樹就是你，所以你說看著先生教我寫字？”

    棗娘笑笑，先在石桌前坐下，等孫雅雅也坐下才開口道。

    “對，又不對，我是棗樹凝聚的精靈，是棗樹的一部分，我算是棗樹，棗樹卻不是我。”

    不知為何，在得知棗娘是誰的時候，孫雅雅就沒有任何局促感了。

    “你一直住在居安小閣嗎？一直是一個人？”

    “嗯，一直在呢。”

    孫雅雅還以為棗娘其實早就有了，只是以前她是凡人，所以不見她，如今她修仙有成，所以才現身的。

    “你，你一直在這裡，不孤單麼？”

    棗娘面上總是帶著笑容，輕輕搖頭。

    “不孤單啊，居安小閣裡很舒服，而且這裡是先生的家，先生總會回來的。”

    “那，先生上次回來是什麼時候了啊？”

    “應該有四年了吧。”

    孫雅雅勉強笑了笑，換成她自己，四年一個人呆著都要無聊死了。

    “先生總會回來的，嗯，請你吃幾個棗子。”

    說著，棗娘伸手往樹上一招，頓時有四個成熟的大清早飛落下來，飛到了孫雅雅跟前。

    “我能帶家去麼？”

    “都給你了，當然是你自己做主了。”

    縣中清風吹拂過來，院中的大棗樹隨風搖曳，棗娘似乎是感覺到了什麼，對著孫雅雅道。

    “應該馬上會有客人來拜訪先生的，你爺爺已經收拾好攤位了，你先回去吧。”

    “嗯……”

    孫雅雅不知道該說些什麼，只好站了起來。

    “對了，你喜歡吃什麼，我可以用食盒裝些酒菜送過來的，我爺爺手藝很好！”

    “不用了，我不餓。”

    棗娘微微搖頭，禮貌回絕。

    “哦……”

    孫雅雅只能向著棗娘行了一禮，帶著四粒棗子離開了居安小閣。

    等孫雅雅一離開，棗娘就抬頭望向西北方向的天空，那裡的風已經有了細微的變化，這種變化很難被察覺，就算察覺了也不會聯想什麼，但棗娘卻知道，有人正禦風朝著甯安縣而來，因為這是風告訴她的。

    遠方的空中，有三人正禦風而行，一個是裘風，一個仙風道骨的中年男子是裘風的師父裴正，還有一個是鬍鬚都長過腹部的老人。

    “練前輩，前頭就是甯安縣，居安小閣就在其中，希望如您所料，計先生真得在家。”

    老人撫須笑了笑。

    “老夫可從沒說過計先生一定在家，只是算得居安小閣裡有人而已。”

    “希望不要撲個空吧。”

    裴正也在一旁這麼說一句。

    身旁這個老人並不是玉懷山的仙修之士，而是從天機閣遠道而來，幾年前計緣曾帶話玉懷山，說會去天機閣的，然後玉懷山也就傳訊了天機閣，後者即便封閉了洞天，也表示會等待計緣大駕光臨。

    結果，計緣一直沒去，而玉懷山對於這個根本算不到任何痕跡的高人苦等幾年之後，終於忍不住自己派人來請了。

    ......

    PS:書友們可關注一下書評區的活動，會贈送粉絲稱號和起點幣的。
------------

第704章 老迷弟

    當然，此刻的棗娘並不知道來的會是誰，此刻飛來的三人也不清楚居安小閣中的人不是計緣。

    為表示對計緣的尊重，天機閣來的練姓老人可是洞天中地位極高的長須翁，對於推衍一道自然極為自負。

    長須翁確實算不到計緣，但他以其他方面入手，算不到計緣就算和計緣有關的事物，活物不行就死物，所以算得居安小閣裡有人的時候，又覺出今日甚吉，長須翁直接就請玉懷山的人帶他來甯安縣了。

    裘風說話的時候，這位姓練的長須翁話雖然沒說滿，但心中還是認為計緣就在居安小閣的。

    欲至甯安縣，先過牛奎山，三人在空中首先經過的就是牛奎山，天機閣長須翁一看這牛奎山的山勢，頓覺了得。

    “此山可不簡單?，靈秀相隨亦有風雷之跡啊。”

    “我等也是如此認為的，師父，練前輩，前頭甯安縣不遠了，我等是否落到地上，步行入城為好？”

    “應有之義！”“理當如此！”

    兩人對此毫無意見，直接落到了甯安縣外，隨後一起入了縣內朝天牛坊的方向走去。

    裘風等人雖然不是孫雅雅這般靚麗的女子，但光一個長須翁，除了沒那麼胖，那鬍子比加強版的聖誕老人還誇張，絕對是會引起圍觀的，為了避免麻煩，他們也施了障眼法，讓他們在常人眼中也顯得普通，至多算是三個年齡不一的斯文先生。

    天牛坊外，孫記面攤已經收攤離去，所以裘風等人來的時候並沒有看到，只是到了天牛坊外，長須翁已經能感受到隱隱隨風流動的靈韻，似乎是以居安小閣為中心的。

    這一點並不明顯，只不過在進入甯安縣之前，長須翁就在細心觀察整個牛奎山到甯安縣的格局，體會能令計緣隱居的地方究竟有什麼特別的。

    “計先生隱居之所，果然是好地方啊！”

    “是啊。”“不錯，甯安縣確實是好地方，只是不知先有甯安縣之好，再有計先生隱居，還是說反一反。”

    聽到裘風這麼說，長須翁和裴正也不由看了他一眼，但兩人都沒說什麼，各自伸手一引，入了天牛坊中。

    天牛坊偏角處，居安小閣的大棗樹永遠那麼顯眼，到了院前，哪怕是三個道行高深的修仙者也略微提振精神。

    “師父，練前輩，居安小閣到了，我去敲門。”

    “且慢！”

    長須翁抬手制止裘風，看向兩人道。

    “容我整理衣冠儀容。”

    裘風和裴正本以為長須翁所謂的整理衣冠就是看看自己是否整潔，可沒想到，長須翁說完這句話之後，先是整理衣冠，再是取出一柄拂塵渾身上下拍打，打去那並不存在的塵埃，然後還取出了一個銀瓶。

    只見長須翁將銀瓶輕輕一拋，銀瓶就懸於空中並且自己打開了口子，有清泉從中流出，而長須翁則雙手接泉水，開始清洗雙手，並且清洗面部。

    裘風從沒見過這場景，只是略顯詫異的看向自己師傅，希望他能給予解答，但裴正也沒見過這陣仗，雖然知道這是長須翁處於尊敬，但這也太過了吧。

    只不過裘風和裴正再好奇，也不會在計緣的家門口問一句“道友是否太過了”。

    長須翁整個整理的過程大約持續了二十息，然後才以絲巾將手和面部擦拭乾淨，帶著有些聖潔的笑容看向身旁兩人。

    “二位道友久等了，古經有雲，欲面聖人，須有虔心……裘風道友，練某來敲門就行了。”

    言罷，長須翁當先一步來到居安小閣正門前，先是凝望了小閣牌匾許久，然後輕輕扣響門扉。

    “咚咚咚……”

    “天機閣長須佬練百平，前來求見計先生！”

    長須翁的聲音傳入居安小閣之中，裡面的棗娘聽得一清二楚，她就坐在大棗樹的樹枝上看著院門方向，猶豫著是不是要去開門。

    天機閣的練百平，不認識，沒聽過，而且先生也不在。

    居安小閣裡面肯定是有人的，所以現在的情況，八成就是裡面的人裝作沒聽到，這讓練百平有些尷尬，他暗自清了清嗓子，然後再次敲門。

    “咚咚咚……”

    “晚輩練百平，前來求見計先生，還望先生見我一見。”

    這句話說完又等了一會，居安小閣中還是沒有任何動靜，裴正看了裘風一眼，後者便上前一步。

    “要不還是我來叫吧？”

    練百平很是鬱悶地退開一步。

    “還請裘道友來說吧……”

    “嗯。”

    裘風點頭之後正要敲門，卻有輕微的腳步聲從背後傳來，本來只當是路過的凡人，三人不予理會，但卻有清朗的聲音也隨之傳來。

    “三位前來寒舍拜訪，計緣有失遠迎實在是抱歉，只是計某也才從遠方回歸，未能入得家門呢。”

    ‘計先生！’

    三人心中一跳，全都轉過身來，不遠處小巷口，計緣正出了小巷向著這裡走來。

    “計先生！”“原來計先生才回來啊！”

    “不敢勞煩先生遠迎，我等也才到。”

    計緣和三人相互行禮，注意力也著重落在長須翁身上，不說他剛才也聽到了對方的聲音，就是沒聽到，光憑這外貌，也得聯想到天機閣的長須翁。

    而練百平此刻雙眼放光，看著計緣的神情甚至略微有些激動，而心中的激動則比表現出來的更甚。

    ‘這就是計先生，果然，果然道融天地……’

    也是這時，居安小閣的門“吱呀”一聲自己打開了，棗娘已經從枝頭落下，快步走到了院門處。

    “先生，您回來啦！”

    ‘女人？’‘是人是仙？’

    裘風等人面面相覷，竟一時間看不出棗娘跟腳，而計緣也不多說什麼，向著棗娘輕輕頷首之後，直接請三人入內。

    “三位遠道而來，裡邊請，棗娘，幫我泡一壺蜜茶，我這邊蜂蜜已經沒有了。”

    “是，棗娘這邊有一直有留心採集的！”

    棗娘開開心心地去廚房泡茶，計緣則招呼三人在院中坐下，首先便對練百平表示歉意。

    “練道友，計某本打算去天機閣拜訪，因為手頭的事情耽擱了，在此向天機閣致歉……”

    “先生，先生千萬別這麼說！”

    已經坐下的練百平又立刻站了起來，向著計緣行了一禮。

    “先生何許人也，我天機閣本就該上門相迎，如此才合乎禮數！先生何過之有？”

    練百平從見到計緣那一刻開始，就一直在細心觀察計緣，見其身上法衣樸素並無任何靈文法咒，其人也並未施展任何法術神通，但有形之塵和無形之垢全都遠離其身，心中對計緣的恭敬就更甚了。

    “練道友言重了，不過既然道友來了，計某此番或許就不用去天機閣。”

    計緣這話嚇了練百平一跳，什麼？您老人家不去天機閣？還是因為我？那我回去還不被閣佬們活撕了？

    “萬萬不可，萬萬不可啊先生！先生還請務必同我一起前往天機洞天，我天機閣自從知曉先生要來訪，上上下下整頓洞天，無人不是掃榻相迎，苦盼這一天久矣，先生若是不去，閣中定會怪罪我辦事不力，輕則禁閉百年，重則削去兩成修為啊……”

    計緣不由眉頭一跳，有這麼嚴重？你這老頭不至於胡謅吧？

    “呃，若計某修書一封讓練道友帶去呢？”

    “那也不成，哎！不若先生就讓在下跟隨在先生身邊好了，先生不去天機閣，我便也不回去，就不算我相邀不力了！”

    沒想到這麼個長須翁居然還和孩子般耍起了無賴，計緣也是無法，只能答應。

    “好吧，計某去一趟天機閣就是了。”

    棗娘這會也端著茶盤出來，在桌上擺好茶盞，提起茶壺為眾人倒茶，一股蜜茶的清香也隨之飄蕩開來。

    細聞茶香，其中可不止靈氣那麼簡單，而是產生了一種靈韻，這一點長須翁心中一清二楚。

    “幾位，請用茶。”

    “多謝！”“多謝先生，多謝棗仙子！”

    棗娘也是笑了，這種稱呼根本不好聽。

    “叫我棗娘便是了，對了先生，雅雅也回來了呢。”

    “嗯，計某知道的。”

    另一邊的長須翁喝著茶，忽然想起什麼，趕緊把袖一甩，從中飛出幾條晶瑩剔透的大魚，這些魚被一層水流包裹，在半空中不停遊動，其形如梭，大小卻沒有一條小於常人手臂的。

    “聽聞計先生喜歡吃魚，在下來之前特地準備了幾條好魚，還請先生笑納！”

    這人有準備的呀……

    計緣看著這幾條魚，實在是說不出拒絕的話。

    “如此，計某就卻之不恭了，正好今天下廚烹飪了這些魚，同三位道友一起享用，嗯，棗娘餓不餓，要一起吃吧？”

    見計緣看向自己，一邊棗娘面露喜色，連忙點頭回應。

    “餓，棗娘吃的！”

    n.


------------

第705章 刷存在感

    棗娘滿口答應之後，裘風、裴正和練百平三人當然是毫無意見，不說裘風曾經吃過計緣做的魚，知道計先生的手藝，裴正作為裘風的師父，當然也從徒弟那邊聽過這事，而練百平根本就是有備而來的，沒想到禮物計先生收了不說，還能嘗到計先生親自做的魚。

    “三位在此稍後，計某準備處理一下這魚了。”

    計緣見大家都沒意見，說完這話，把手一招，將空中懸浮的幾條晶瑩剔透的大銀魚招向廚房。

    “先生請！”“先生可要人幫忙，練某也可以幫廚的，不用法術神通的那種。”

    練百平說話的時候還有些受寵若驚，計緣只是搖了搖頭，說一句“不用”，再叮囑一聲，讓棗娘招呼好客人就獨自進了廚房。

    哪怕計緣已經進了廚房，練百平依然連連撫須笑容滿面，是個人都能看得出他心情很好，不過他也不會計緣一走沒了正形，對於棗娘他依然不失禮數。

    “棗道友，這蜂蜜茶清香怡人靈韻天成，果然好茶，棗道友好茶藝！”

    練百平向著棗娘也行了一禮，端起桌上茶盞淺淺飲了口，裘風和裴正知道能在計先生院中的女子不簡單，但是在沒有練百平這麼厚臉皮，則只是對著棗娘點了點頭，讚歎一句“好茶”才坐下。

    “不用叫我什麼棗道友，和先生一樣叫我棗娘就行了，喜歡這茶的話可以多喝一些，平常先生可多是只會贈人一杯的，今天管夠。”

    三人再次向棗娘行禮致謝，後者則笑了笑坐在空著的石凳上，拿出了一本書看了起來，哪怕有三個修為都不俗的仙道修士在邊上，也根本毫無任何緊張和拘束感，是真正的處於清靜之中。

    練百平小口喝著茶，視線的餘光從棗娘身上轉移到邊上的大棗樹上，這位綠衣衫女子的真實身份是什麼，早已經不言而喻了。

    廚房那邊，煙囪上已經有炊煙升起，計緣這會將許久不用的土灶添柴點火，剛剛棗娘的茶水顯然也不是柴火現燒的。

    有時候下廚也是一種特別的樂趣，尤其是食材真的不錯的情況下。

    站在廚房砧板前，計緣把手一揮，一條銀魚就落到了砧板上，還在不斷顛簸，因為水流從身邊剝離，它感覺不適，本能地想要跳到附近水汽比較濃的地方，正是邊上水逐漸煮開的鍋裡。

    計緣笑了笑，拿起菜刀，以刀背在魚頭上“砰”地一拍，頓時將這條本來不可能暈過去的魚給拍暈了，然後手起刀落，一刀切入魚頭。

    “嘎吱~”

    聲音就像是在切一把扎實的青菜，魚頭和魚身的斷面居然結起一層白霜，並且斷口之處只有一條脊骨，卻見不到任何內臟。

    “好魚！已經靈而生骨，若是再給你個百年，計某就不會下刀了。”

    通常而言，這種魚應該是水之精所彙聚化生，一般徒有魚形而不是真的魚，比如五臟六腑之類的東西就不會有，但時間久了，如果真的凝聚出來，就算得上是真的生靈了。

    而計緣手中這魚則更不簡單，居然並非單純水靈，而是水木相會，哪怕以計緣如今的見識也知道這是十分罕見的。

    魚一共有五條，有大有小，計緣也沒打算全部做完，留下了兩條不大不小的，將剩下的三條一一料理。

    想要處理一份如此珍貴的食材，也是要一定經驗和手段的，尤其道行更卻不得，在計緣手上，可以使得這魚如同正常魚類一樣被拆解，被烹飪，做出各種口味，但換一個人，很可能魚死了就會直接融於天地，或許最簡單的方式就是煮湯了，直接能得到一鍋看起來乾乾淨淨，實則精華保留大半的“水”。

    但有趣也有趣在這裡，因為並不是真的生靈，所以這魚被計緣大卸八塊了，但還是能動，並且活力不減。

    在計緣料理完了三條魚之後，那邊的鍋已經燒熱了，將油往鍋中一灑，再一揮手擺入一整條魚。

    “滋啦啦……”

    油聲一起，香味也隨之飄起，剛剛還活蹦亂跳的魚終於沒了動靜，計緣拿著鏟子翻炒，憑著感覺將擺在邊上的調料依次放進去，普通的醬料中還有那香氣四溢的新鮮棗花蜜。

    三條魚，三種不同的做法，但卻還缺一味佐料，於是在院中四人喝茶的喝茶看書的看書之時，計緣的聲音從廚房傳出。

    “裘先生，可以去買點新的乾菜來，家裡的都好幾年了。”

    棗娘處於自身靈根之側修行，在暫時沒有明顯瓶頸的情況下，修為自然一日千里，回來的時候計緣就知道如今的棗娘已經不是只能在院中活動了，但他她顯然在這些年一次都沒出過院子，不是不能，就是不想。

    所以計緣覺得還是拜託裘風去買一下好了，反正和裘風算是很熟悉了。

    聽到計緣的話，裘風笑笑正要應答，一邊的長須翁練百平搶先站了起來。

    “計先生，何必勞煩裘風道友呢，今日整個甯安縣在售的乾菜，以東街口的年輕人擔子裡的最好，但整個甯安縣最好的乾菜，卻在廟司坊口一戶陳姓人家那裡，如今剛剛開壇曬乾，正是最鮮美的時候。”

    練百平說著已經將自己茶盞中的茶水一飲而盡，然後離開位置朝院門走去，只要計緣不阻止，他就真要去搞乾菜了。

    結果事實證明長須翁賭對了，計緣只是在廚房裡愣了一下，但沒說出不讓他去的話，練百平也就打開院門，還不忘朝著門內說一聲。

    “練某去去就回，諸位放心，定不會讓那戶人家吃虧的！”

    練百平出了居安小閣的院門，腳步輕快如一個少年，有句話叫做聞名不如見面，正是如今他內心對計緣的真實寫照。

    計緣這個人，其實哪怕天機閣封閉的洞天，理論上同外界一點也不接觸了，但還是知道了一些關於他的事，用一句高深莫測來形容絕對不過分，甚至其人的修為高到天機閣想要測算都無從算起的地步。

    哪怕天機閣的人誰都沒接觸過計緣，但越是瞭解計緣，天機閣上下對計緣的敬畏就越深，甚至從最開始強烈建議接觸計緣，到了後面則有些患得患失了，既想接觸又不敢接觸，直到玉懷山傳訊過來，頓時整個天機閣有一定輩分的修士都激動了起來。

    練百平能有這資格直接來雲洲南垂，那不光是勇氣十足，也是經過了好幾輪角逐的，有這機會和計緣相處一段時間，怎麼能不刷夠存在感？

    在甯安縣中儘量不用什麼神通法術，練百平一路快步前行，走出天牛坊，穿街走巷直奔廟司坊，那腳步，年輕人跑步都未必跟得上，但偏偏看著還是不緊不慢。

    縣中街道沿途的叫賣聲不絕於耳，練百平第一次來甯安縣，卻好似對整個甯安縣了若指掌，不問人甚至不用如何看路，左行右轉都是最近或者最合適的路。

    很快，這位鬍鬚長長的老人就到了廟司坊坊口，入了一條左側的巷子，準確地將腳步停在了巷口第二戶人家的門前，整個過程從他出了居安小閣到現在，還不到半盞茶的時間。

    下午的陽光剛剛被西側的一些屋子擋住，使得陳家院子裡曬著的乾菜罩在了陰影之下。

    “好了好了，曬得也差不多了，今晚就能做來嘗嘗。”

    “嘿，哎，這一大缸子芥菜，最後只有這麼一小包，還得給我姐他們送去一點。”

    院子裡，是一個老婦人和一個年輕漢子正在收菜，這些乾菜被曬在兩張破竹席上，正一點點聚攏起來，一股淡淡的幹香隱隱飄出院外。

    練百平雙目精光一閃，已然看出這兩席子的乾菜隱約有種特殊的韻味在其中，這是一種神奇的感覺，哪怕是很平凡的事物，也有其特別之處，有些很簡單的東西，哪怕方法差不多，就是有人能化腐朽為神奇，其中不光有人為因素，也要暗合天數。

    “咳咳，這位老婦人和年輕人，你們院中乾菜，可否勻老夫一些？老夫定會有厚報的。”

    院中兩人抬頭向院門口，只見一個鬍鬚老長面色紅潤的灰衣老先生站在那邊，正帶著笑容看著他們，或者說看著席子上的乾菜。

    這老人一看就不太普通，院中老婦人和年輕人面面相覷，後者開口道。

    “老先生要多少？”

    “不多不多，只一盤菜的量即可。”

    才這麼點啊？年輕人頓時就笑了，從席子上堆起來的乾菜處捧了一手捧，站起來走到院門處。

    “老先生可有東西裝？”

    “就裝我袖中吧，我抓著袖口，不會撒了的。”

    練百平將右手袖口拉開，年輕人便也不多說什麼，直接將手中一捧乾菜送到了他袖子裡。

    “多謝多謝，這乾菜的價值嘛……”

    “老先生就不用談什麼錢了，一捧乾菜而已，就是去集市買也值不了幾個錢，就當送與先生了。”

    甯安縣人向來敬重有學識的人，眼前的老者，怎麼看都不是個普通老漢，像是個老學究。

    “哦，這怎使得啊……”

    練百平嘴上這麼說，面色帶笑卻並沒有拿錢的動作，反倒是湊近了一些，對著年輕人低聲道。

    “老夫知曉你兄長正在大貞軍中，如今已經隨軍攻入祖越，接下來老夫說的話，你定要記住，萬不能忘！”

    年輕人微微一愣，這老人怎麼知道自己兄長在軍中？而攻入祖越？軍情怎樣了現在這裡還沒傳到呢。

    “兩日後，你兄長必有書信傳來，屆時你們務必立刻找一個識字的先生代寫一封家書，上頭告誡你兄長，一年半之內，祖越東海邊，有戶張姓人家出了個敗家兒，將會把家中一件寶貝賣掉，你兄長隨軍攻伐，有可能會正好攻到東海邊……”

    “若是遇上那張家敗家兒，當三勸其人，勿要賣掉寶貝，若此人再三不聽勸，當讓你兄長想盡一切辦法，借錢也好，典當物品也罷，定要拿下那寶貝，帶回家來！”

    年輕人被眼前的這老頭說得一愣一愣，難道這是個算命的？於是下意識問了一句。

    “是什麼寶貝啊？”

    練百平撫須不語，兩息後才開口道。

    “那是一個高人所寫的‘福’字，能得則得，若沒能遇上或者失之交臂，也不可強求，切記切記！”

    “好了，老夫的話說完了，多謝這一捧乾菜，告辭了！”

    說完，練百平朝著年輕人行了一禮，直接順著來路大步離開。

    那邊院子裡，老婦人見兒子和那老頭在院門口嘀嘀咕咕說半天，也覺得奇怪。

    “兒啊，你們說什麼呢？”

    “哦……剛是個算命的，瞎說了一堆……”

    “那還愣著幹嘛，快來收菜，看這天得下雨了。”

    “哎！”

    年輕人撓了撓頭，就回去和母親一起收乾菜了。

    (本章完)


------------

第706章 絕妙手藝

    練百平也就幾句話的工夫就從陳家人手中取到了一捧乾菜，然後同樣在不到半盞茶的工夫內就回到了居安小閣，在同院中幾人見禮之後，他親自送到了廚房門前。

    “計先生，乾菜取來了，剛好一捧。”

    “嗯好，送進來吧。”

    “是！”

    練百平微微抖袖，將乾菜全都從袖子內抖出，輕輕接住捧在手中進入廚房。

    居安小閣的廚房只有一扇門和一扇小窗戶，但內部並不顯得昏暗，計緣在灶台邊的砧板上切著什麼作料，土灶的爐火也在不斷跳動。

    “先生，乾菜。”

    “嗯，放在這木盆上，均勻鋪開就行了。”

    練百平看著小木桌上的一個不大不小的木盆，裡頭還鋪了一層輕紗，應該剛剛合適將一條魚全部塞進去。

    練百平按照計緣的指示，將手中一捧乾菜均勻鋪開，然後見到計緣將切好的一些東西也撒了上去，再將剩下的一塊塊魚也放入盆中，又在魚肉之間的縫隙內嵌入乾菜。

    “想當年在春沐江上坐船，一個漁家翁做過一次乾菜蒸魚，幾十年過去了，計某依然念念不忘。”

    “那今天我等也是有口福了，能讓先生親自下廚做這一道菜！”

    計緣抬起這個木盆，將之放到了加了一個蒸籠的鍋上，再蓋上籠蓋，然後看向練百平。

    “天機閣對於計某的事知道多少，對於天地之事知道多少？對於將來之事又知道多少？”

    練百平頓覺壓力山大，這三個問題一個比一個重，關鍵除了第一個他勉強能夠回答出來，後面兩個則太廣了，他也清楚計先生所問，絕對不是尋常之事，卻也依然不知道從何說起。

    “先生所問，等我們前往天機閣，當能得到部分答案，但在下也不敢下什麼海口，只能說天機閣定不會怠慢先生的。”

    練百平話說得誠懇，但也沒有說滿，計緣也知道自己的問題比較空洞，但他又不敢問得太實際，會要命的，所以也只能點點頭。

    “練道友且出去等候吧，飯好了會計某會通知的。”

    “呃，在下可以幫忙燒火的。”

    練百平顯然想要在廚房多待一會，但見計緣搖頭，也只好笑笑行禮離去。

    外頭，棗娘依舊在看書，等練百平出來了，才放下書替他續上一杯茶。

    “練道友，和計先生說什麼呢？”

    裴正隨口這麼一問，他算是和天機閣比較熟，所以也不必有太多忌諱，尤其是如今天機閣對玉懷山的重視程度，似乎不次於一些真正的名門。

    “哦，也沒什麼，只是先生也有一些事想要去我天機閣瞭解，提前問了幾句，我天機閣自然是要行個方便的。”

    說著，練百平再次抬頭看向院中棗樹，樹冠之中，隱隱約約有流光浮動，在流光之後是一些藏在枝葉中的大青棗，但樹叢中還有一些更模糊的地方，那裡不時透出一股隱晦的紅光。

    ‘天地靈根！’

    練百平將視線的余光掃向棗娘，這個正在看書的文靜女子，應當就是靈根的精靈，就是不知道如今靈根之果是不是成熟了。

    不過很快，喝茶的跟看書的都就都保持不住原本的淡定了，廚房那邊的香氣正變得越來越濃郁，隨著最後一盆魚做好，計緣將之前另外兩盤菜封住的香氣也釋放出來，飄蕩入居安小閣院內充斥其中。

    “好了，可以開飯了。”

    因為魚大，所以盛魚的容器也大，一個用木盆，兩個則是那種大湯盆，被一陣清風送到院中的石桌上，計緣也隨之從廚房走出來，手上捧著一個大大的木質飯桶。

    石桌上的茶具早在廚房香味傳出來的時候就已經被棗娘收拾乾淨了，三大盆菜擺在桌上，即便是仙修之人，也忍不住垂涎欲滴。

    加了一個凳子，五人圍坐在院中，客套了幾句之後就全都動筷子了，很少能看到修仙之人尤其是仙道高人圍在一起扒飯吃飯，而今天的幾人就吃得特別歡實。

    實話說，雖然想像過計先生的廚藝會很好，但這個好的程度，還是超乎了練百平的想像，吃這菜已經不完全是在品味道了，更有種超脫純粹味覺的感覺，玄之又玄，很難說清楚，卻讓人身心愉悅，一時間停不下來，他直接吃了三大碗都沒顧得上和計緣說幾句話。

    計緣也是差不多的情況，他本來是想飯桌上和人聊聊天也好的，哪知道這幾個修仙高人，吃起來這麼兇殘，吃相是好的，看著溫文爾雅，一點不辱斯文，但那種優雅穩重絲毫不影響動筷子的頻率，讓計緣也不得不認真對待。

    “咕嚕……”

    一聲沉重而特殊的聲音出現，也不知道從哪傳來的，就像是砸在所有人的心頭一樣，讓大家一下就頓住了筷子，唯獨計緣依然我行我素，夾著魚肉吃著飯。

    “呃，計先生，剛剛您可曾聽到一聲奇怪的響動？”

    裘風小心地詢問一句，這可是在居安小閣，一切動靜絕對逃不過計先生的耳朵的，所以計先生不可能沒聽到。

    果然，計緣點了點頭。

    “聽到了，接著吃飯便是，無需理會。”

    聽到這話，棗娘立刻繼續夾魚肉吃，對計緣抱有百分百的信任，而且這魚肉吃進肚子令她覺得暖洋洋的，顯然是大有益處。

    另外幾人見計緣態度如此，也不敢多問，也跟著繼續用餐。

    三大盆不同做法的魚，連帶著那一大桶飯，全都被吃得一乾二淨，連一粒米都沒剩下。

    在客套了幾句之後，計緣才將裘風、裴正和練百平送走，讓他們去玉懷山等候，練百平本來還準備厚著臉皮提出在居安小閣小住，結果計緣提前就說居安小閣暫時不方便留人，將長須翁的嘴提前堵上了。

    等客人都離去了，棗娘還在院子裡收拾呢，計緣袖中就有一個聲音再也憋不住了。

    “計緣，你剛剛為何封住了畫卷？”

    棗娘聽到這聲音朝著計緣看了一眼，但隨後就繼續手上的動作了，而計緣則笑了笑，將獬豸畫卷抽了出來。

    “你咽口水的聲音和打雷一樣響，嚇到計某的客人了。”

    畫卷上沉默了一小會，獬豸的聲音再一次傳出。

    “沒想到，你計緣……還會這門了不得的手藝……這菜做得……真不錯……那個，計緣，我們兩認識也夠久吧？”

    計緣掰著手指頭算了算了。

    “也沒多少年，這點年頭估計也就是你打個盹吧。”

    “此言差矣……你計先生不是最喜歡遊戲紅塵，看凡人喜怒哀樂，見其生老病死感悟人間真性情嘛？你我認識的時間，於這紅塵滾滾之中，可絕對不算短了！”

    計緣咧了咧嘴，也不多說什麼了，直接道。

    “還剩一張完整的鍋巴，撒上一部分稍稍撒點鹽，一部分少量抹上點蜂蜜，我們分了，吃不吃？”

    “吃！”

    行了，果然是這點口腹之欲，計緣是越來越覺得畫卷上的不是獬豸，反而更像饕餮。

    計緣走到廚房，灶爐內柴碳還有餘溫，想了下，計緣又從袖中取出幾個大小合適的番薯，直接丟到灶內，用火鉗將炭火和草木灰覆蓋，然後來到鍋前，感受一下鍋中溫度，取了一小撮鹽分散撒開，又伸手一勾，勾起邊上罐子裡的一小團蜂蜜，形成一頂薄膜小傘蓋上鍋巴。

    “滋啦啦啦……”

    在灶爐火力和鐵鍋溫度的影響下，誘人的滋滋聲響起片刻，然後計緣就直接那鍋鏟一撬，一整張鍋子形狀的鍋巴就被他撬了起來。

    “哢嚓……”

    鍋巴被一分為二，而獬豸畫卷已經懸浮在廚房小桌旁，一雙畫出來的眼睛死死盯著計緣的手。

    “左邊那塊明顯大一些，計緣，你可得公平點！”

    “誰讓計某才吃過飯呢，左邊的給你吧。”

    計緣也不調侃獬豸，直接將左邊的半個鍋巴甩向獬豸畫卷，一隻帶著墨色的獬豸的爪子一下伸出接住，然後將鍋巴抓回話中。

    “哢嚓……哢嚓……咯吱咯吱咯吱……”

    很快，吃鍋巴和咀嚼鍋巴的鬆脆響動在廚房中響起。

    “有時候，計某真懷疑你到底是獬豸還是饕餮？”

    “當然是獬豸！不信到時候你可以讓大貞禦史台的那些官員對著我立誓。”

    計緣眼睛一亮，倒是想起來什麼，上輩子確實好像看到過，司職律法的官員崇拜獬豸的傳說。

    “計緣……”

    “又怎麼了？”

    “我吃完了……”

    “咯吱咯吱咯吱咯吱……”

    “好了，我也吃完了。”


------------

第707章 先生不就在那嗎

    獬豸畫卷直接就沉默了，再無任何反應，計緣還以為獬豸沒什麼話要說了，就準備卷起畫卷，誰知獬豸又來了一句。

    “計緣，你是不是還有兩條魚？”

    計緣不由多看了畫卷上的獬豸一眼，雖然此刻畫卷水墨毫無動靜，上頭的獬豸甚至毫無生氣，但計緣就是有種詭異的感覺，對方似乎在躲避他的視線。

    “你不是一向生冷不忌，向來是不需處理直接生吞嗎？”

    “我那是沒辦法，誰不想吃得舒坦些？”

    獬豸本來也只是這麼隨便提了一嘴，沒想到半塊鍋巴都要快速吃掉的計緣卻直接點頭來了一句。

    “下次料理這兩條魚的時候，計某會讓你一起吃的。”

    “好，你計緣的話我還是信的！”

    獬豸的聲音明顯帶著笑意了，甚至不鹹不淡地恭維了計緣一句，然後才真的沉寂下來。

    “先生，茶泡好了。”

    棗娘的聲音從院中傳來，她已經收拾好桌面並重新泡上了茶水，計緣回到院中，也將放出了《劍意帖》放了出來，而小紙鶴也自己從計緣懷中的錦囊內鑽了出來，最後一張黃紙人也飛出袖子，在院中化為了金甲。

    頓時除了金甲在一聲“尊上”之後安靜的站立不動以外，院中又嘰嘰喳喳鬧成了一片。

    院子裡，蜂蜜茶清香怡人，哪怕棗娘用的茶葉是陳茶也是如此，計緣坐在桌前飲茶，棗娘則只是坐在桌前，不看書也不品茶。

    “雅雅的修為如何了？”

    計緣這麼問了一句，棗娘憑藉著之前對孫雅雅的印象如實回答道。

    “已點燃意境丹爐，身具法力且五行活躍，是個真正的仙修之人了。”

    “嗯，不過短短幾年，由此成就也算是進展神速了，天地化生則尤重這第一步，之後的路會順許多的。”

    棗娘見計緣手中茶盞空了，伸手提起茶壺為他再添上。

    “先生可要見見孫雅雅，親自考教一下她的修行？此前她來時我不知先生會歸來，只知道那些人要來，所以告訴他先生未歸，現在她應該還不知道的。”

    “倒也不必，各人自有境遇，不論是誰修習天地化生，都不會化出同一片天地，只要心性不出偏，修行就是在正軌之上。”

    至於心性問題，能看得了天地書並且修行，至少當時是絕對沒什麼問題的。

    “先生，那個姓練的老修士，他似乎對您很恭敬？”

    計緣笑了笑，何止是很恭敬，簡直是恭敬得有些過分了，但就這一點而言，計緣倒是對天機閣更感興趣了。

    這並不是因為天機閣的一個長須翁對計緣如此恭敬，而是這恭敬的背後折射出一個相當大的可能，或許天機閣知道或者算出一些事，並且從長須翁練百平的表現來開，可能也是屬於那種要麼說不清，要麼不能直說的事情。

    “確實，天機閣的人似乎對計某挺看重的，或許那邊能瞭解到計某想知道的事。”

    這麼說著，計緣的視線轉向牛奎山的方向，此刻太陽已經逐漸下山，天色也已經變暗，深秋時刻的璀璨星空已經浮現天際，而一輪明月此刻已經掛在牛奎山方向的天空。

    “倒是那個小子，不知修行如何了。”

    那個小子指的是誰，一邊的棗娘心中很清楚，便直言道。

    “這些年來，胡雲可一次都沒來過居安小閣，應當是一直處於苦修之中。”

    “嗯。”

    計緣點了點頭，掐指算了算，隨後臉上再次露出笑容，只是後半程掐算之中，計緣的臉色卻逐漸嚴肅起來，等掐算完了，計緣看向牛奎山方向的眼睛已經眯了起來。

    “先生，可是胡雲的心境出偏了？”

    棗娘可是也很關心胡雲的，可以說她身為大棗樹的時候，在最初蘇醒靈覺之時，最先認清的除了計緣，就是尹青和胡雲。

    “倒不是胡雲心境出偏了，而是有心魔找上了他。”

    “心魔？”

    “不錯，可以這麼說。”

    計緣這句話算是打了一個啞謎，但棗娘也隱約領會了計緣的意思，怕並非常規意義上的心魔。

    牛奎山，距離原本陸山君修行的石窟大約三個峰頭的半山腰處，有一個只有半人高的小山洞，山洞入內約莫七八丈的深度之後就有一個相對寬敞的山腹廳堂，裡頭有一些小凳子和竹架子，還有一些籮筐，裡頭堆放了從撥浪鼓到面具，從刀劍兵刃到粗布麻衣等各種雜七雜八的東西。

    而在廳堂中心，有一個蒲團，上頭坐著一隻身後有兩尾的赤狐，蒲團前頭還有一個小香爐，但香灰雖厚卻無凝神安神的檀香點燃。

    胡雲坐在蒲團上，前爪結成聚氣印，閉著雙目，但一雙眼皮卻在不斷跳動，臉上的表情也似乎在不斷變化。

    此刻的胡雲既是在修煉，也是在做夢，而這個夢已經持續了很久了。

    修煉的夢境中，眼前全是山巒，翠綠的青山連綿不絕，一隻普普通通的赤狐正不斷跑著。

    “嗚——”

    一陣尖銳的鳴叫聲在深山處響起，聽到這聲音的赤狐頓時渾身顫抖，以更加快的速度朝著山外跑去，四肢如禦火踏雲，化為一片幻影，極短的時間內就踏過百十座山頭。

    但在赤狐跳過腳下的峰頭躍過一處山間的時候，居然發現那邊是一處空曠的山中平地，一個高大女子正站在空地中心，其人白衣白髮一身飄逸霞衣，正帶笑看著赤狐。

    “小赤狐，你又來了啊？”

    “不，我一點都不想來見你，你這個怪女人，怎麼闖入到我心境中來的？”

    胡雲一邊說，一邊微微後退，此刻山中明月當頭，在月光下，這白衣女子身下的影子裡有九條尾巴正在舞動，顯然他很清楚這女的是什麼存在。

    “怎麼能叫闖呢，是你自己引我來的呀？”

    女子緩緩走近胡雲幾步，似乎是想要伸手觸摸他。

    “這麼可愛，又這麼有天賦的小靈狐，可真是太少見了，絨毛豔紅似火，在赤狐中也是僅見，更難得的是，不知為何，竟然隱隱覺得你有九尾之資，且看著就親近，令我一眼就喜歡，真是好喜歡……”

    “喜歡你個大頭鬼，你喜歡我我還不喜歡你呢，滾！滾出去，滾出我的心中！”

    胡雲在那咆哮著怒吼，但在女子眼中，只看到了一隻可愛的靈狐在哪自以為兇悍地張牙舞爪，實則所有動作如同小貓學虎，奶萌奶萌的。

    “越看越喜歡！”

    女子伸手過來，明明一隻手並未變長，身形也沒繼續移動，但胡雲左挪右閃，就是覺得避無可避。

    “吼……”

    一聲虎嘯忽然在山林中響起，一瞬間山中百鳥驚飛，無數飛禽走獸紛紛逃離，一股猛獸的氣息遠遠飄來。

    在這一聲虎嘯之中，胡雲好似擺脫了剛剛的那種被控制的狀態，瞬間往後跳開數丈，落到一塊大山石上。

    “山君救我，咬死她，咬死她！”

    “吼——”

    虎嘯聲再臨，一隻可怕的猛虎緩緩從林中走了出來，躍過山澗，跳到了空地之中，一雙虎目死死盯著眼前的女子，嘴角的獠牙在月光下閃爍著寒光。

    “哦呦喲，心中還藏著這麼凶的東西啊，一下就要咬死我這麼漂亮的姐姐，你這小狐狸我真越看越喜歡了，哈哈哈哈……”

    “吼……”

    猛虎再次咆哮一聲，猛然朝著女子躍去，過程中裹挾著山風，凶煞之氣直撲而去。

    “哢嚓……噶啦啦啦……”

    猛虎撲了個空，但一隻爪子劃過一棵樹，就頓時將大樹拍倒。

    “好厲害的老虎啊……我好怕啊……”

    女子不知什麼時候已經出現在了老虎的背上，猛虎猛然翻身抬頭，朝著女子的腿上咬去。

    “砰……轟……”

    一陣動靜過後，女子的腿毫髮無損，反倒是老虎被踩入了地上的岩石之中，大口大口的鮮血從老虎口中噴出來。

    “山君……”

    胡雲臉色驚悚，此刻的他雖在心中，但出於一種隱約感知卻不完全自知的狀態，見到猛虎被踩死，只以為是山君真的死了。

    ‘先生，先生，只有先生能救我……’

    “先生救我啊！”

    胡雲大喊著，但只是在此刻想著計緣，卻感覺到頭痛欲裂，只能感覺到有模模糊糊的清風吹拂，但越是想要計緣出來，就越痛苦。

    “小狐狸，我勸你不要觀想些能力之外的東西，會很難受的。”

    女子的聲音依舊溫柔，一隻手再次朝著胡雲伸來，胡雲見之如見惡鬼，隱約記得上次被這只手抓到，在其懷裡渾噩了好久好久。

    “滾開！”

    口中叫著別人滾開，胡雲自己卻拔腿就跑。

    ‘不行，不行，我請不到先生，請不到先生……尹青！尹夫子！’

    胡雲一邊瘋狂在山中跑著，一邊如同抓住救命稻草一般想到了尹家夫子，他記得計先生說過，尹夫子當世大儒，浩然正氣百邪不侵。

    順著一座山坡飛速逃竄，但在又竄出密林的時候，前頭的山坡上，那女子再一次站在了那裡。

    “小狐狸！哈哈哈哈……”

    “天有皓月當空照，地有平湖若明鏡，閱卷千萬，行路千萬，心清似水，心明如月，則塵垢自退……”

    一陣平靜有力的念誦聲傳來，瞬間皓月大放光明，整片山月光猶如水銀傾瀉，原本天上的幾片烏雲都在迅速散去，一個書生模樣的中年男子單手持書，慢慢從山道上走來，身邊則牽著一個小男孩，正是曾經尹夫子的模樣。

    “尹夫子，尹青，這個妖女想要抓住我！”

    胡雲發現尹夫子出現的時候，身子頓時輕鬆了好多，立刻瘋狂朝著尹家父子跑去，那邊尹青還在對著他笑。

    “小狐狸，快過來！”

    這聲音可比那女子的動聽多了。

    山坡頂端，女子首次皺起了眉頭。

    “有點意思，你是真見過這樣的人物呢，還是憑空在心中塑造的？”

    不過女子很快又舒展了眉頭。

    “只可惜，你這小狐狸是領會不到這種儒生心中的學識和境界的，假的終究是假的！”

    “姑娘，所謂真假不過片面，讀聖賢書，學以致用而知行合一，心中自有聖賢，小胡雲雖不喜讀書，但亦聽過聖賢之言，也學以致用，反倒是你，毫無教養，該吃一戒尺……”

    尹夫子持書笑顏，走到女子身邊，拿出一把戒尺輕輕朝女子揮去。

    “?……”“轟……”

    女子伸手擋住了戒尺，腳下卻陷入三尺，整座大山都在隆隆震動，逐漸有倒塌的跡象。

    “砰砰砰砰……”

    被這一尺打得女子飛速後退，每一步都在地上踩出深坑，每一步都是踩得山巒晃動，直到十幾步後才停下，抬頭看向山坡上的讀書人。

    “哼哼，終究還是假的！”

    冷笑間，只見那打出一戒尺的儒生，正化為一陣霧氣消失在山坡上。

    “尹夫子！尹夫子！不要走啊——”

    胡雲揮動爪子，卻抓不住散去的霧氣，身邊只剩下了尹青，赤狐抬頭看看身旁的小男孩。

    “尹青，你快跑！我擋住她！你去找先生，去找先生！”

    赤狐一下就跳到了小男孩身前，這次他不跑了。

    “喲，小狐狸，不跑了嗎？剛剛那儒生可真嚇了姐姐一跳呢！”

    女子笑嘻嘻的走過來，而這時候，在胡雲身後的小尹青卻以那清脆的嗓子笑道。

    “找先生？先生不就在那麼？”

    胡雲愣了一下轉頭看向一側，一個身著寬袖青衫的男子正站在不遠處，頭頂的墨玉簪在月光下帶起玉光，正帶著笑意朝他們點頭。

    “小狐狸，你心中怎麼有這麼多亂七八糟的東西啊，哈哈哈……”

    女子捂嘴輕笑起來，這小狐狸帶來的樂趣還真多。

    ......

    PS:新到家兩天的狗子上吐下瀉，是犬類冠狀病毒，檢查治療折騰一天了，今天就一章4K字章節。


------------

第708章 不是假的

    從老早老早以前，在胡雲還只是一隻靈智初開的狐狸之時，對計緣的信任感就已經建立了，而到了如今，即便胡雲並沒有真正見過世面，並沒有真正意義上理解計緣是個什麼存在，心目中的計先生也是比任何人都可靠和令他安心的。

    所以在看到計先生的身影出現在一邊，胡雲的心緒立刻就安定了下來，而他這一安定，原本還餘震不休隆隆作響的山巒則隨之迅速穩定下來。

    計緣將這一切看在眼中，也知道所有的一切不過是胡雲心境具象的景色，如胡雲這種純粹的妖修自然沒有意境丹爐也不會開闢意境世界，但不代表心境不可顯，比如此刻這就是一種代表情況。

    胡雲不清楚為何剛剛他想要找計先生來幫忙會那麼困難和痛苦，而現在先生真的來了，不安和焦躁立刻不翼而飛，退到了尹青邊上。

    “先生，就是這個妖女要抓我，想要把我捆住！”

    胡雲在尹青邊上，伸著爪子指著前面的白衣白髮女子，一張狐狸臉上滿是恨恨的表情。

    計緣緩緩走近胡雲和尹青，一面帶著好奇之色細細看著眼前這個胡雲心中的小尹青，一面輕輕點頭道。

    “嗯，計某知道了。”

    眼前的小尹青和計緣記憶中的小尹青差別並不大，即便知道這周圍的一切都是隨著胡雲的心境而生的，但依舊讓計緣覺得小尹青十分生動，但計緣也就是好奇看看，很快就將注意力移回到了不遠處的白衣女子身上。

    對方此刻也正饒有興趣的看著計緣，因為剛剛的尹夫子嚇了她一跳，所以本以為這回出現的所謂“先生”應該也很厲害。

    沒想到看著什麼感覺都沒有，但若說只是個有些氣質的凡人又不太可能，或者說眼前這青衫之人可能是這小狐狸早年就一直很尊敬的一個人，也屬於其蒙學之人。

    而計緣就沒那麼多想法了，他很清楚這女的就不可能是胡雲心境顯化，而且看這影子，分明是一隻九尾狐。

    看來當初借助狐毛讓胡雲一窺九尾狐的道路，哪怕有捆仙繩封閉，但隨著胡雲修煉的加深，還是引來了對方，就是不知道對方瞭解多少。

    帶著心中的一絲疑惑，計緣打算先問問清楚。

    “敢問這位女子，胡雲在山中修行，可是招惹到了你，令你如此不依不饒？”

    計緣這話並沒有點破胡雲修煉中的心境狀態，更讓人覺得他這人就是胡雲“想像”出來的，而計緣要的也就是這個效果，只是表現得並不明顯，因為這樣對方根本不會有任何壓力，或者更放得開一些。

    女子輕笑一聲，與其說是解釋給計緣聽，不如說是再次勸說胡雲。

    “這小狐狸靈性出眾，應當是不知從什麼地方得了一些源於我這裡的狐族修煉之法，僅憑這麼點殘缺的破玩意，無法修功境也無什麼參照，卻領會了靈韻，天資之出色，乃我平生僅見，又生得如此可愛，怎能不抓住他好好把玩呢？”

    女子這種說法，計緣就大致心中有數了，果然是因為胡雲修煉加深，同當年九尾狐毛的主人有了一絲源頭上的特殊紐帶，但對方顯然並不清楚真實情況。

    這就沒什麼好說的了，計緣不敢說一定能完全掐斷這種聯繫，畢竟他也不是修煉狐族之法的，更不是道行高深的老狐狸，但既然現在發現了，讓這種聯繫沒多大用還是可行的，至少這等在胡雲心中化出形態的情況就絕不能任其再出現。

    “既然胡雲天資聰慧，你若是正道，見才心喜，應當循循善誘，助其好好修行，將來能見也是一份善緣，何故要如此霸道？”

    女子只是看了一眼計緣，就再次看向胡雲。

    “小狐狸，你覺得我這樣不是正道之行，可你要明白，我妖族從來都是弱肉強食，修行界亦是如此，這天地間的規則莫不是如此，當然了，主要是我喜歡這麼做。”

    計緣聽著女子自說自話，並且還在慢慢接近胡雲這邊，並不惱于對方沒把他放在眼裡，畢竟他還沒自戀到需要十個修行者就得認識他計緣的，何況在對方心中這自己還只是個心象。

    計緣彎腰湊近胡雲，用手遮著嘴輕輕和胡雲叮囑幾句，後者不斷點頭表示知道了，然後計緣才重新直起身子，在女子距離胡雲不過幾步的時候伸手擋在了前頭。

    “胡雲生性活潑好動，想來是不喜歡被你抓在手中的，我看你還是退去如何，這一縷分神或許微不足道，但畢竟是一縷神念，缺了依舊是神損，身上難受，臉上也不好看的。”

    “嗯？”

    女子眉頭皺起，第一次正眼看向計緣，並且上下打量，見計緣的氣質也確實和一般讀書人不同，並且一雙眼睛居然透著蒼白之色。

    “這小狐狸果然不簡單，剛剛那個儒生並非凡類，你看起來也不是凡人，不過……”

    女子把視線轉向胡雲。

    “小狐狸，心中具象只留於你心中之想，雖然這位先生在你眼中高深莫測，想必當初你見到的時候也是絲毫看不出其是高人卻有被他的手段驚豔，但其實你眼中的高人，未必就有多高，只是你太低了……”

    女子笑著做出一個比劃身高的動作，她轉念一想思緒也很清晰，她看不透眼前這位青衫先生，真正的原因是因為胡雲的印象中，這人就是如此，心中所現的先生當然也是如此了。

    “可是呢，眼界低是可以彌補的，你這麼有靈性，只要願意一切都聽我的，定是能保你修行順遂，好過想像這些無用之物來保護你……”

    這麼說的時候，女子表面上在笑，伸出一根嫩如蔥白的手指，朝著計緣擋著的手臂上輕輕一點，在這過程中，指尖已經有靈韻扭動。

    有句話叫做可一不可再，之前那儒生令女子驚訝了一把，更算是稍稍在小狐狸面前露出了狼狽，那此刻就要以相對平穩卻簡單的手法戳破對方的幻想，也算是震動其心境，能更好抓一些。

    “假的，終究是假……”

    女子的話忽然頓住了，她那原本已經落到胡雲身上的視線迅速回到了計緣身上，她的手指點在對方胳膊上，這心象居然還在，甚至沒有一絲破滅的痕跡？

    計緣只是面露微笑，並沒有說什麼話，而餘光中，胡雲身邊的小尹青不知什麼時候從懷裡取出了一本書，笑著遞給了胡雲，平常並不怎麼喜歡看書的狐狸此刻卻捧著書認真看了起來。

    “你……”

    女子帶著疑惑的話才吐出一個字，忽然感覺到一陣輕微的暈眩，而周圍的山水景物正在不斷扭曲乃至扭轉，黑暗和光芒交織著產生，天旋地轉之間一切光色趨於漸漸平靜也越來越暗，直至一片漆黑。

    大約幾息之後，伸手不見五指的黑暗中，遠方出現了一道金線，緊接著是一片金光，然後光芒越來越亮，染出一片帶著金暈的雲霞，染出泛著金光的波濤……

    本是在靈山秀水之中，如今卻來到了茫茫大海之上，朝陽正在升起，小尹青、赤狐胡雲、計緣和白衣女子，都站在一個不大不小的島嶼上，而遠方，有一顆巨大的樹木立在海中，枝粗葉大，繁茂非常。

    女子這次心中猛然一驚，往後退出一步，看著計緣又看向胡雲。

    “小狐狸！你的心境之景，怎麼會變得如此徹底？而你又究竟是誰？”

    這九尾狐此刻哪裡還不清楚，眼前的青衫先生根本不是簡單的心象了，至少不是小狐狸憑空可以想出來的心象，但這心境的改變實在太過匪夷所思了，超出了她的理解，這可是修行之輩的心景啊……

    計緣看著這九尾狐的表情也是覺得有趣，越是這等在外人眼中和在她自己眼中超然物外之輩，驚掉下巴的時候就越是叫人覺得好笑。

    “九尾狐，如今你已不在胡雲的心景之中了。”

    計緣這麼輕聲說著，而一邊，胡雲的手中捧著的書的封面上，正寫著《群鳥論—童生答曰》。

    “曾聽聞，北海有梧桐，身立海中三萬尺，乃鳳凰棲所，海域多山島，朝鳳群鳥盡棲於此，其深遠處有南山，南山之上有鸛鳥，乃是南山群鳥之首……”

    讀書聲來自小尹青和胡雲的齊聲朗誦，而隨著讀書聲響起，女子雙目微張看向他們手中的書。

    “不錯，正是在書中。”

    計緣的中正平和的聲音傳來，展袖一抖，對面女子瞬間感覺好似一道蔓延天際，無邊無際的袖牆掃來。

    此刻的景象雖然在書中，但也在胡雲心中，可以說是計緣借著胡雲心象中的《群鳥論—童生答曰》化出的，所以胡雲討厭這九尾狐，這世界依然討厭她。

    所以計緣這一袖掃來，算是有“天地之力於其中”，九尾狐伸手阻擋根本無濟於事。

    “砰……”

    海島輕輕一震，一側浪花蕩起三丈高，女子被計緣這衣袖掃飛出去，方向正是遠方的海中梧桐。

    (本章完)


------------

第709章 神鳥鳳凰

    所謂海中梧桐的說法，在外界其實流傳得並不算廣，因為真正使得這一說法為人所知的，正是來源於尹兆先的一冊《群鳥論》，這本書出來之後，其中的故事才在大貞及其周邊開始流傳，但鳳喜梧桐的說法是一直都有的，不論是人間尋常百姓家，還是修行界。

    計緣的這一袖，借此刻天地之力，又不需要本質上誅滅九尾狐，只是作為驅趕，所以他幾乎沒費什麼力氣，而對於九尾狐來說卻有種不可抗拒的感覺，直接隨著這一袖被抖了出去。

    女子倒飛出去的時候，計緣對著邊上的胡雲和小尹青說了一句：“你們留在這裡”之後，自己也腳踩清風一起跟了出去。

    在初被掃飛的那一刻，女子禦風禦水全都沒有起到太大的效果，一施展神通，周圍的水浪才起就會被計緣直接壓下去，風勢才漲就會被計緣直接化解。

    這一份神念所化的身體現在倒也不是無法可用了，但不能借助外界之力，就只能動用自身心力，女子自問現在還沒那個必要。

    唰~~~~“砰……”

    計緣可沒考慮對方打算的意思，又是一揮袖，帶起一片青光抖在女子身前，將還在思考中的她再次抖飛，而這女子居然也並未表現出十分激烈的抵抗，只是在倒飛的過程中定睛看著計緣踏著風跟上來的計緣。

    “你是誰？和這小狐狸什麼關係？為什麼能進到這小狐狸的心中？”

    計緣笑笑，淡淡道。

    “問別人之前難道不該自報家門？至於和胡雲的關係，他的名字都是我取的，你說呢？不過與其到現在還想著胡雲，不如關心關心你自己吧。”

    說話間，計緣朝著女子後方一指，後者側身回頭，看到的正是在視線中越發顯得巨大的海中巨木，光憑樹木的外形，女子能認得出是什麼樹，只是和常見的相比，這大小差距太過誇張。

    “梧桐樹？”

    “不錯，正是梧桐樹，鳳落之枝。”

    計緣這麼說著，女子聞言眉頭緊皺，眼神眺望越來越遠的海島，還能看清胡雲手中那本書的封面，也能回想起之前胡雲朗誦的內容。

    “鳳落梧桐？你說我們現在在書中，難道還真有一隻鳳凰在這裡嗎？”

    計緣倒是沒有馬上回答，而是看向遠方的梧桐樹。

    “這個嘛，計某其實也不是很清楚，若真有倒也很好，世間不見鳳凰久矣，祥瑞神鳥，你不想見見？”

    不論眼前這個青衫先生究竟有什麼目的，但九尾狐認為絕對會對她不利，而且這地方太過詭異，海風，海浪，海水的鹹腥味，以及海中隱約可見的魚類，都遠比之前小狐狸的心中之景要真實太多了，幾乎根本沒有什麼“模糊化”的地方。

    “哼，不知所謂，改天我會再來找小狐狸的，今天就不奉陪了。”

    才說完這句話，狐女雙掌合十再搓動逆轉分開，心中也在同時催動一個“逆轉而回”的念頭。

    只是想像中那種輕微的失重感並未出現，四面八方也沒有什麼吸附感，也沒有什麼裂縫和門出現，她還是在順著慣性朝著梧桐樹飛去。

    “你做什麼？”

    “什麼都沒做，只是計某剛剛就說了，如今是在書中。”

    “哼！”

    女子冷哼一聲，知道眼前這個姓計的人不會對她說太多關鍵的事，她也不會指望外人，於是再次施展合而轉逆的掌姿，並且雙掌分離拉出幾道細細的電弧。

    正在此時，卻忽然有一道大浪打來，一瞬間遮蔽了頭頂的晨光，使得女子處在一片帶著斑斕光弧的浪濤陰影之下。

    “轟……嘩啦啦啦……”

    女子已經及時做出反應躲避，但還是被巨浪打到，人是紋絲不動，大量海水從身上拍過，對於她來說已經算是十分狼狽。

    “姓計的，你找死！”

    怒吼聲已經極其尖銳，女子身上也騰起無窮妖氣，在這茫茫大海上都引得天空上方集起一片妖雲，九條模糊的尾巴在女子身後竄出，蔓延數丈自有甩動。

    “塗逸可比你乾脆多了。”

    隨著計緣這句話出口，手中也掐起劍指，隨時準備一道劍氣點出去，不過“塗逸”這個名字似乎對那女子有不輕的觸動，瞪大了眼睛看著計緣。

    “塗逸？你認識塗逸？原來如此，原來如此，那小狐狸雖然天資超絕，但基礎如此扎實也確實過了，想來是塗逸也幫了一手，原來如此！”

    “哈哈哈哈……”

    計緣聽到這也笑了，心道這想像力也確實豐富。

    “胡雲的修行和塗逸並無一絲一毫的關係，不過是領會一絲真意在自有所悟而已。”

    計緣話還沒說完，下一個?那，女子猛然暴起，瞬間利爪揮出打向計緣。

    “給我去死！”

    正等著你呢！計緣也立刻以指運劍，點向抓來的利爪。

    “砰……”

    妖氣同劍氣的碰撞出爆炸效果，氣流掀起了巨大的環形海浪朝著四面八方打去，九尾狐女整個人倒飛出去，而同樣受到衝擊的計緣居然一步都沒有退，踏著浪花就又是一道劍指點了過去。

    ‘不能硬接！’

    女子心中震動，剛剛短兵相接那一招不但聲勢浩大，給她帶來的心力損失也不小，在這種同外界禁絕的地方可揮霍不起法力。
