    見桌上之前書就文章的一張紙上字跡已經幹了，就拿過來小心折疊，將之放入一個信封中，隨後提筆在信封上寫下：夫子贈杜明。

    寫完後將信封閉合放到一旁，疊加到案桌那頭已經起了厚厚一打的紙封之上。

    做完這些，尹兆先再次取筆，沾沾墨水開始寫下一篇。

    今天，甯安縣縣學的尹夫子，要給每一位學生寫一封信，就像當初那些輟學歸家的學生臨走所收的那一封，就像那些個升學去遠方書院的學生臨走時所收那一封。

    整個學堂上鴉雀無聲，沒有任何孩子打擾自己的夫子書寫，在下頭也坐得畢恭畢正無人交頭接耳。

    這種學堂紀律是出於發自內心的敬重，如今的尹兆先，夫子威嚴是不需要戒尺的，甯安縣縣學的戒尺也早就蒙灰已久。

    大約又過去半個時辰，尹兆先才將筆放回筆架山，等待最後一張紙上墨蹟幹了後入封放好。

    “好了，書信一共六十有七，全都寫完了，一會學塾課了自會一一發給你們。”

    這一手尹兆先仿照了自己那摯友計緣，自覺甚妙，或多或少能讓學生堅定心氣理想。

    下面的學生們全都望著尹兆先，看得尹兆先也是有些惻隱，他站起身來笑了笑。

    “讀聖賢書為何？自是要回報天下，然，當今世道，想要推行聖賢之道卻又不太容易，非我一介布衣所能成。”

    尹兆祥將一本手書成冊的《群鳥論一篇》拿在手上。

    “夫子我好歹也是曾經州解試上文章乙等，此番重考自是有心再進一步，也好日後施展心中抱負，夫子一世育千百人，為官治世育萬萬人！”

    “夫子……我聽我爹說，官場是很殘酷的，廟堂之爭殞命不見血……”

    課堂上靠前位置的一名十三歲男童猶豫了一下，還是開口了，這是甯安縣縣令陳升的次子，名叫陳玉?，也是尹兆先較為欣賞的學生之一。

    其實這兩年甯安縣夫子尹兆先已經在附近縣乃至兩三個書院都有了一些名氣，蓋因其教書育人很有手段，經授學子多明經達意且獨有見解，那些年齡大的學子都能憑藉自身才學見解入學書院。

    導致時有外縣人送孩子來甯安上學，也導致縣學的學生多了不少。

    陳玉清聽父親陳升在去年年末評價過尹夫子，稱其人絕對大抱負，所作《群鳥論》和《謂知義》雖然依舊在不斷完善，可就目前而言也均非簡單書籍，但這種人正氣太盛，最易官場折戟。

    這些話陳玉清有些害怕，不知為何現在沒敢說出來，就怕說出來後自己的夫子就真的回不來了。

    尹兆先自然不清楚學生腦海中複雜的想法，只是感受到學子們對自己的不舍和擔憂，心裡暖暖的。

    “嗯，夫子我雖只是一介書生，卻也和友人談論過廟堂，自是對其有一定瞭解，不過你們也不用擔心，興許夫子我學問不夠被刷下榜來呢！”

    尹兆先一句玩笑話，也把下頭的學生逗樂了，不過當真的或許只有歲數最小的那些學生，其他孩子在心中認為自家夫子絕對能考上。

    尹兆先握書負背，望向學堂外園中翠竹，時隔九年再次參考州解試，如今的自己已經三十有六，算不得多老，卻也不是個年輕書生了。

    只是這一次，心中的忐忑少了很多。

    作出兩本好文章之後，尹兆先越來越覺得，教育育人重要，可單單在這學塾育人則力過單薄，單薄到就是這兩冊書都難推出去。
------------

第106章 小閣一杯醉今宵

    又過去一會，有一名頭髮花白的老書生穿著儒生長袍在門口敲了兩下門。

    尹兆先見人抱書與之拱手，並伸手引請對方進入學堂。

    “周夫子！快快請進！”

    “尹夫子！”

    周夫子也拱手回禮，然後進來站到尹兆先身邊，望向課堂內這六七十名學生，這數量算是很可觀了。

    “這一位是縣中周夫子，尹某離開後，會在今後的日子暫代縣學夫子一職，來，大家向周夫子行禮。”

    學堂內的學生們聞言紛紛起立，一起朝著周夫子作揖，口中也是齊聲誠心問好。

    “周夫子好！”

    周老夫子撫須點頭，對這些學生有了一個不錯的初始印象。

    時間到了學塾下課，學生們紛紛要回去了，尹兆先就站在學塾院子裡，將屬於學生的信一一親自交到他們手中，也會針對個人悉心叮囑幾句。

    那種師生間的情誼看得周老夫子也是心中感慨，他教了多年私塾，同自己有深厚情感的學生又能有幾個呢。

    時近傍晚，尹兆先和尹青父子兩一起回家，尹青一直沒說話，直到走在天牛坊的小道上，遠遠能望見居安小閣的時候，尹青才開口說了一句。

    “爹爹，棗果成熟了呢！”

    抬頭望去，居安小閣的院中棗子已經掛滿枝頭，差不多都成熟了。

    “是啊，今年有果且已成熟！”

    尹兆先笑了一下。

    “說來也怪，自從計先生走後，此棗樹兩年不開花不結果，倒是今年又掛果了。”

    尹青嘿嘿一笑。

    “興許是知道爹爹準備趕考，特意今年結果呢！反正我們又有口福了！”

    “你這孩子！”

    父子兩有說有笑的朝前走去，經過居安小閣，望望那枝頭誘人的棗子，隱約間有果香流出。

    或許是因為尹青的話提醒了尹兆先，也或許是父子兩起了興致。

    回家後匆匆吃完尹母早已準備好的晚餐，父子兩就取了居安小閣的鑰匙，準備去摘棗子吃了。

    晚間紅霞掛在天邊，小閣門前，尹兆先用鑰匙頂開銅鎖，慢慢推開院門。

    “吱呀~~”

    門樞轉動的聲音響起，兩父子還沒進門就愣住了，因為院中居然有人！

    這人自然不是計緣，而是一位內著圓領長衫，外套對襟直罩衫的年長者，正抬頭望著棗樹，見院門打開，則轉頭望向尹家夫子。

    “老先生是何人？為什麼會在居安小閣的院中？”

    尹兆先皺著眉頭發問，下意識望瞭望小閣的圍牆，這高度也不是一個老者能翻進來的吧，難道是個江湖客？

    老者見尹家夫子只是略一思量，就展顏一笑。

    “想必你就是計先生口中的縣中好友吧？敢問夫子先生姓名？”

    “您認識計先生？”

    尹青先父親一步詫異的問道，而尹兆先聽聞對方認識計緣，也是不敢怠慢，拱手作揖回答道。

    “在下尹兆先，這是小兒尹青，不知老先生姓名，亦不知先生在何處遇上過計先生？”

    老者細看了尹兆先一會，也是朝他拱手回禮。

    “老朽姓應名宏，曾經在鄰縣雨中偶遇過計先生，也是計先生的朋友！”

    看這老者舉止從容，外表更不像是竊匪，加上對方說自己是計先生朋友，尹家夫子稍顯興奮的走進園來。

    “原來是計先生的朋友，可惜計先生已經出遠門很久了，來此是見不到他的。”

    尹兆先笑著解釋。

    “嗯，老朽知曉…”

    老人笑說間繼續望向棗樹。

    “這兩年都過來看過，棗樹都沒有結果，今年可算是結上了！當初計先生只贈我兩粒棗子，實在是不夠吃啊！”

    “啊？”

    尹兆先略顯納悶，這人這兩年都來過？毫無印象啊，難道每次都是像這樣自己偷偷進來，看沒結果就走？

    不過聽到老人嘴饞鮮棗也是十分理解，吃過這棗子的哪個不是念念不忘的。

    於是尹兆先便笑道：

    “想必是計先生出門所帶棗子不多的緣故，老先生今次來可是趕上好時候了，這院中棗子您盡可吃到飽！”

    這棗子計緣本來就囑託尹兆先分果的，有朋自遠方來，想多吃些更無妨了。

    對面正望向棗樹的老先生聞言眼睛一亮，院中棗枝居然在這一刻有種淅索發顫感，好似正巧刮過一陣細風一樣。

    “呵呵呵呵……尹夫子說笑了，吃不飽的，也不方便敞開了吃！這樣吧，我只吃一口好了，不知尹夫子是否同意啊？”

    “一口？”

    尹兆先詫異了，同時心中也有些嘀咕著懷疑起來，這位計先生的朋友難不成也非凡俗之輩？

    “不錯，就一口！尹夫子同意否？”

    老者撫須點頭，一副我只會淺嘗輒止的樣子。

    “呵呵，有什麼不同意的，尹某不過替計先生代管棗果，既是計先生友人，老先生想吃多少吃多少！青兒，我們替老先生摘果。”

    “好?，摘果咯！”

    尹青早就耐不住了，這會終於聽到可以摘棗子了，只是還沒等他動，那老先生又說話了。

    “不必不必，無需麻煩！”

    說到這，老者再次抬頭，嘴角咧開一個弧度，也學著尹青的口氣。

    “哈哈哈哈哈……吃棗子咯~~~昂吼~~~~”

    嘩呼~~~呼~~~

    細不可聞的龍吟聲中，院內狂風驟起，整棵棗樹搖搖晃晃，無數棗子被狂風掃落枝頭，隨著狂風一起被捲入老者張開的乾坤之口中。

    尹兆先和尹青兩人站立不穩舉手擋在前面又驚又怕。

    僅僅過去幾個呼吸的時間，這短暫的狂風就停下了，兩父子駭然發現，院中棗樹上的果子，已經去了至少半數，而枝葉卻並無多少損傷。

    只是棗樹隨風搖曳的姿態怎麼都感覺有些古怪。

    “咯吱…咯吱咯吱……”

    邊上老者的口中傳來一陣陣咀嚼聲，大棗的鮮香也隨之溢出。

    “不錯不錯，滋味甚佳，滋味甚佳呀！”

    尹家夫子現在心臟還突突突得跳得厲害，哪怕已經有了一絲心理準備，可這與想像中的差別也太大了。

    “尹夫子，老朽可只吃了一口，絕無食言，今日之事可不能隨便向著計先生誣告啊哈哈哈哈……”

    尹兆先儘管心臟有些抽搐，可也還是竭力平復心情，朝著老者拱手。

    “尹某有眼不識真人了，老先生言必諾行必果，確實只吃了一口，倒是把尹某父子兩嚇了個夠嗆，要是還有下回，可希望老先生先提醒一句話！”

    應宏從剛剛相遇到吞食棗子都在細心觀察尹兆先，觀其氣也是堂正不凡，此刻聽到其人雖然心有餘悸卻依然灑脫的話，笑著點頭道。

    “不愧是計先生縣中唯一的友人，是老朽嚇到尹夫子了，還望勿怪！”

    “不敢不敢！”

    一來一回，雖然心有餘悸，但氣氛卻融洽起來，摘下一盤棗子，相互在石桌前坐下聊天，說的主要是如何結實計緣，如何成為朋友。

    在尹家父子相互補充著說到計緣救下赤狐又和尹青一起將之放歸的故事，老者也是喜笑顏開。

    雖然老者言語間有些事情明顯有所隱瞞，但尹兆先也不問破，更不隨便問這明顯不是凡人的老者跟腳，只是聽和說。

    兩人相談甚歡，名為應宏的老者好似突然想到一事，一拍腦袋叫了起來。

    “差點忘了！”

    說話間變戲法一般從背後取出一個細脖子瓷質酒壺和兩個瓷杯，放到了石桌上。

    “老朽欠計先生一頓酒，可惜計先生神異，找不著也算不到，來此既是看棗子成熟與否，也是看他回來沒有，既然與尹夫子一見如故，就請夫子先替計先生品鑒品鑒這酒的滋味，如何？”

    “有何不可！”

    尹兆先也是灑脫，雖然很少飲酒，可心想不能給計先生丟人啊，不就喝個酒嘛！

    老者笑笑不說話，親自替他和自己都倒上一杯。

    “尹夫子請！”

    “應老先生請！”

    兩人各自舉杯飲下，一杯酒下肚，尹兆先只覺甜香淳厚酒味綿長，一股熱力在身內流竄，臉頰升起紅暈。

    “好…酒……”

    一句話沒說完，趴在了石桌上沒動靜了。

    在一旁只顧吃棗的尹青就慌了，看看老者又看看父親，明知老者應該不會害自己付清，尹青還是擔憂。

    “老先生，這…我爹他…他沒事吧？”

    “哈哈哈哈……無妨無妨，尹夫子不勝酒力，醉了！”

    老者舉杯飲了自己杯中之酒，樂呵呵的大笑！

    “快回家去拿個毯子來替你爹蓋上，今晚就讓他在院中睡吧！快去快去！”

    尹青咽著口水點點頭，竟是不敢違了這老先生的意思，趕忙奔出院子往家跑。

    等尹青走後，老者笑容微微收斂，又倒上一杯酒，提著酒杯站了起來。

    眼神余光瞥向院中棗樹。

    “呵呵，也請你一杯吧！”

    言罷舉杯往樹根處一倒，酒水沒入其中竟是連土都不濕。

    等尹青急匆匆拿了毯子帶著一臉擔憂的尹母一起回來的時候，院中除了一個趴在桌上睡著的尹兆先，已無他人。
------------

第107章 棋衍一夢過三年

    尹母先是走近院內看看自己相公，發現他臉頰紅紅的，趴著睡得很踏實，再瞧瞧院子裡，什麼人都沒有。

    “青兒，你不是說有個有點嚇人的老先生把你爹灌醉了嗎，他走了？”

    尹青也是左右看看，又跑到院門外瞧了瞧，都沒看到人。

    “興許是走了吧……”

    尹母摸摸自己相公的臉，發現有些燙，卻聞不到多少酒氣。

    “青兒，快過來幫為娘一把，我們把你爹架回家裡睡去，你爹這是喝了多少酒啊？”

    “也沒多少啊，我看爹爹喝了一杯就倒了。”

    尹青騰騰騰從院門處跑回來，剛想同尹母一起把父親攙起來卻突然想到那老先生的話，趕忙攔住了母親。

    “不行不行，那老先生說了，讓爹爹今晚就在這睡，我們還是別動爹爹了，讓他睡吧！”

    尹青說話間已經將毯子蓋在了自己父親身上，還小心的將毯子掛下來的部分往自己父親胸前塞好，並且打了個結。

    尹母看得古怪。

    “這怎麼使得，你爹在這睡萬一著涼了呢，他可是馬上要趕考去的，別因病耽誤了行程啊！”

    “娘！那老先生……”

    說到這尹青心虛的左右看看，才走到自己母親身邊湊近其耳旁小聲到：

    “那老先生是計先生的好友，興許…不是凡人，還是聽他的為好！”

    尹母一聽這話，手上的動作也頓住了。

    計緣是個奇人，這話題在兩三年前的甯安縣中，對於其他鄉人鄰里來說是個茶餘飯後的疑問中帶著誇張的閒聊話題，對於尹家人來說則是肯定句。

    到了三年後的今天，甯安縣還在提起計先生的人已經不多了，估計也就孫記面攤的孫老漢偶爾見到尹兆先了還會念叨一句。

    可尹家人是不會忘記計緣的，所以聽到兒子這麼說，尹母再一深思也就放棄了將自己相公攙回家睡的打算。

    “那，就這樣讓你爹在這睡一夜？”

    “嗯，娘親你放心吧，晚上我會多起夜幾次來看看爹爹的！”

    尹母聽到自己兒子這話，伸手在他頭上敲了一下後雙手叉腰。

    “什麼叫多起夜幾次，你爹醉酒，難免晚上會難受，前半夜你帶了茶水在這看著你爹，後半夜我來替你，知道了嗎！”

    尹青揉了揉額頭，，弱弱的回答了句：“知道了。”

    心中總有種娘現在更疼爹了的感覺。

    到了後半夜，尹青的這種感覺就更強烈了，他睡了一小會，聽到打更的敲三更梆子已經好一會了，娘親都沒來。

    雖然還沒入秋，天氣算不得多涼，可在這院中趴著睡總歸是不舒服的，尹青只好倒了杯茶喝了兩口等娘親過來，結果知道四更天的梆子敲響的時候，娘親才一臉歉意的姍姍來遲……

    第二日黎明。

    “喔~~~喔噢噢哦~~~~~~”

    天牛坊第一聲雞叫響起的時刻，尹兆先就自然而然睜開了眼睛。

    感覺到身上蓋了毯子，再一側頭，發現自己妻子也蓋著毯子趴在自己身邊，有些莫名其妙的看看周圍，發現還是居安小閣的院子，石桌上還擺了茶壺茶杯。

    “奇了……我怎麼睡在這兒啊？”

    然後細細一想，尹兆先才想起來昨天的事，有一個不類凡俗的老先生自稱是計先生的朋友，不但一口吞了半棵棗樹的果子，還請他喝了一杯酒，然後就沒中間的記憶了。

    尹兆先抬頭看了看頭頂，棗樹果然少了半數果子，看起來不是做夢。

    ‘莫非我喝了一杯就醉得不省人事了？’

    正這麼想著，尹兆先忽然發現棗樹上有些不對。

    “咦？這棗子怎麼有一小部分紅了？”

    只見枝頭有零星棗子已經變成整體的紅色，在滿樹綠色中極為惹眼，不過也就看了看暫時不多想。

    尹兆先揉了揉額頭，也沒覺得有什麼宿醉頭痛的感覺，再看看自己夫人，怕是在這陪了自己一晚，心中既是感動又是溫暖。

    本想叫醒她，可現在雖然已經雞鳴聲漸起，但看看天還濛濛亮呢，就又不忍心打擾自己夫人。

    將自己身上的毯子取下放在石桌上，尹兆先站起身來活動腿腳，坐了整整一夜居然沒有絲毫酸痛感，反而感覺神清氣爽！

    ‘明日就啟程了！’

    。。。

    又是一陣秋風來，大地上已是稻田谷米金燦燦，山野雲深處也是果掛枝頭楓葉紅。

    宜州均天府地界，均元山深處一矮峰上，有一個兩丈餘深的石窟，其內有個衣衫襤褸骨瘦如柴的人一動不動的坐在那，眼神一直似開似合的望向眼前的棋盤。

    “啪嗒~”

    一粒白瓷棋子才落下就在指尖化為碎瓷片，人影身體一震，終於清醒了過來。

    “嗡……嗡……”

    石窟外側斜靠的青藤劍興奮得鋒鳴不止，整個劍身劍鞘都在“哢哢哢哢……”抖個不停。

    “呵……”

    計緣張口，卻發不出聲音，幹啞的喉嚨只能發出嘶啞的呼氣聲。

    模糊的視線中能看到身旁的落葉枯枝，能看到山間動物的糞便，能聽到秋風吹拂林間的聲音，能聽到山間泉水的流淌，也能聞到一陣陣成熟或青澀的果香……

    清醒的一瞬間，計緣就竭力排空大腦，控制著自己不去想任何多餘的事，所要做的事情只有一件，那就是吃東西喝水！

    “呵…呵……”

    扶著洞壁搖搖晃晃的從石窟中站起來，計緣踉踉蹌蹌走出洞去，而青藤劍則在鋒鳴聲中懸浮而起緊跟在身後。

    嗅著果香來到一棵野柿子樹下，抬頭望去模模糊糊一片，伸手想抓卻夠不到，反而身體搖晃著差點摔倒。

    “蹭~~~”

    劍鳴長吟，三年來青藤劍第一次出鞘，整座山頭好似透出一層光亮，匹練閃過，野柿子樹上果實紛紛連枝如雨而下。

    計緣跪倒在地，顫抖著將地上的果實撿起來，這野柿子不過比棗子大不了多少，黃中透紅的樣子也是分外誘人。

    不過計緣根本顧不上什麼，一顆顆摘下來就往嘴裡送，不洗也不擦，更不吐籽，粗一咀嚼就往肚裡咽，吃得速度越來越快，滿手滿嘴都是汁液。

    過去一刻多鐘，落下的果實居然全都被吃完，而計緣還不停下，繼續在山中瘋找，只要是能吃的果子全都吃乾淨，最後來到一條山溪旁直接“噗通”一聲趴倒在溪邊。

    計緣將頭埋入溪流中。

    “咕嚕…咕嚕…咕嚕…咕嚕……”

    喝水喝到肚子鼓起有收攏，再鼓起再收攏，一口氣下來也不知道喝了多少山泉水，溪中有小魚小蝦山蟹泥鰍什麼的也不放過，一一生吞入肚……

    “嘩啦啦……”

    披頭散髮的計緣抬起頭來，任由山上濕噠噠的躺在山石上喘著粗氣。

    “呼…呼…呼…呼……”

    又躺了半個時辰，恢復了一些的計緣才坐起身來。

    抬手望望自己掌指，原本瘦如枯骨，現在多少好看一些了，他不清楚在這半日中自己究竟吃了多少野果喝了多少水，只知道之前自己的一切行為僅僅是竭力自保的本能。

    這次衍棋花去的時間大大出乎計緣本人的預料，雖然不清楚具體時間，可絕對不短，不過當時的自己意識深受震動，已經不是完完全全的清醒理智狀態。

    和當初渾渾噩噩的執念中開始衍棋一樣，剛剛的計緣在清醒的一?那就仿照那感覺，以絕強的意志力排空一切其他思緒，只留尋食的本能。

    因為計緣也很清楚自己當初的道行有幾斤幾兩，幾月不吃不喝沒事，但若是更久，怕是會有生命危險。

    上輩子才走出棋盤的那會，遇見搜救隊被點破時間則即死，讓計緣曾經不止一次聯想到歲遠縣上河溝村的許老漢說過的“鴛鴦法”。

    計緣不敢冒這個險，不敢讓自己猜測分析出過去了多長時間，至少在身體得到補充之前不敢。

    否則很可能“鴛鴦法”破，一棒打“醒”該死之人，導致自己生機全無！

    不過到了現在，已經沒事了。

    計緣緩和了一下呼吸，自嘲的笑笑，起初只是微嗤，後面笑容漸大，最後則笑若瘋狂。

    “嗤…哼哼哼…呵呵，呵呵呵呵……呵呵哈哈哈哈…哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~”

    隆隆隆隆……笑聲震動四野，山林中鳥獸驚逃……

    ————

    PS：發現很多書友不知道，再次在這通知一聲，本書是十月一日上架，養書的大佬們也希望到時候支持一下！
------------

第108章 棋道陰陽

    笑了良久，計緣才逐漸停歇下來，舒緩氣息深深呼吸。

    “嘶~~~呼~~~”

    身子沒動，就這麼仰面朝天望著天空，余光中的樹木枝丫還是那麼模糊，但至少沒有完全瞎了，當初雙眼飆血那一刻，計緣真的很怕從此完全失明。

    還好現在至少還能看到東西，至於有沒有清楚多少反倒是次要的了，反正也習慣了。

    此刻計緣雖然看起來披頭散髮衣衫襤褸，可實際上體表並沒有多少污垢，連頭髮也不過是沾了水濕噠噠的貼著，但實際上根根纖毫分明沒有結塊。

    所以計緣身體並無任何異味，至於衣服上的灰塵之類的則是難免的。

    視線對著天空，腦海中卻在思索著那一場誇張的衍棋過程，棋衍之夢中，自己法天象地推算變遷，雖然無法完全明晰天地大劫的關鍵，卻也得出不少結果。

    “哎……”

    計緣歎了一口氣，首先一點便是，他計某人怕是無緣加入什麼仙府名門了，否則計緣自己也將化入其中一股仙靈氣機。

    在不能確認一手定乾坤的情況下，這麼做就是自斷棋路，極可能會妨礙意境山河中道化大棋的衍弈。

    這就是所謂的雖身在局中，卻又要超然局外，輕易不可入局太深。

    可計緣又不能真的置身事外，他畢竟也活在這天地中，更有自己的情感，而想要弈棋，也需要一枚枚新的棋子。

    洞壁內弈棋衍棋數載，計緣心中對棋招棋路已經有了一絲初步的明悟。

    窺見天地大劫之刻，其實很說明了一句話：天生天殺，道之理也，天地，萬物之盜，萬物，人之盜，人，萬物之盜，三盜既宜，三才既安。

    正所謂，道生一，一生二，二生三，三生萬物，萬物負陰而抱陽，充氣以為和。

    所有意義彙聚起來概括就是一個簡單的詞——和諧。

    計緣並沒有什麼以一己之力抗衡無量大劫的想法，他沒那麼偉大的心和力量，但卻清楚自己可以落子牽引，佈局天下因勢利導，嘗試彙聚眾生之力來鋪墊抗衡。

    至少這樣，便是失敗了，計緣也問心無愧！

    作為一個勵志成仙之人，得知對天地蒼生而言如此恐怖的劫數，又知道自己確實有能力影響甚至改變結果後，任誰也不會有‘幾千年後的大劫關我屁事’的想法，何況真成仙了，總是要面對的。

    做不到得做，做得到更得做！

    提升修為是必須的，否則棋還沒下完，計緣自己就壽數耗盡。

    尋訪天下有緣人也是必須的，這“人”代指天地間的人神鬼妖靈仙佛，甚至是魔…並且要盡可能將有緣人約定成棋令其成長，否則棋下到一半無子可用！

    北斗肅殺南斗化生，黑白棋子各有妙用！

    緣分無大小，便是凡塵一稚童，將來也未必不能影響人道氣機，但緣就是緣，濫求不得，弈棋人和棋子都不可失卻初心。

    ‘人生如棋，落子無悔！’

    依然消瘦的計緣稍顯搖晃的站起身來，雙拳緊握在身側，抬首以模糊的視線望天空風雲變幻。

    ‘陰陽相合兩儀現，天地大同化無極……這天地只有一次機會，但時間還算充裕，我計緣卻還有的是機會，琱葑`在，棋道陰陽，我們走著瞧！’

    在山風中站立許久，計緣終於漸漸恢復了平常心，臉上的皮肉也回來一些，不再如之前那般可怖。

    伸手捋了捋濕漉漉的長髮，那根木簪子不知道跑哪去了，再看看身上的衣服，破破爛爛的，還好不算衣不遮體，但應該也經不住大力撕扯。

    “哎……搞成這副鬼樣子！”

    歎一口氣，計緣一揮手，五枚棋子齊現，山間靈氣滾滾而來……

    時隔三年，計緣從心境到修為都已經不同以往，變化最大的是心境，可又好似沒怎麼變，但再看卻又有變化，似是由心而向之而成“真”。

    修為倒是直觀，五行之氣感應天地氣機，雖然距離圓滿還差了很長一段路，無朝元之實卻有朝元之象，只是因為法力拖了後腿。

    一番修煉過去兩個日夜，計緣已經恢復到精力充沛法力充盈的狀態，丹室之地已超十畝，算不上道行淺薄之輩了，而意境丹爐中熊熊真火更是壯觀，甚至讓丹爐連通法力丹田的金橋上都彌漫起一層焰光。

    但尤為神奇的一點是，計緣發現自己現在真的算是汙不染身，他不會避塵術也沒刻意施展其他術法，卻纖塵不染。

    風塵刮過卻滑離己身，哪怕是溪流中被攪渾的泥水方才被長髮帶起，卻只見污泥快速脫落，而淨水殘留發梢。

    這是一間讓計某人自己都納悶的事情，因為連《外道傳》和《通明策》上都沒有類似的記載。

    當然，計緣可不會討厭這種事情。

    邁開步子在山中縱躍，引手一招，青藤劍就自行飛來落入計緣手中。

    “呵呵…這三年辛苦你了！”

    嗡~~~~

    長劍在計緣手中輕鳴，並無任何幽怨之意。

    不消片刻，計緣回到了之前盤坐三年的石窟，發現那個木棋板品質倒是不錯，摸上去除了邊角發腐整體依然完好，倒是棋盤上有不少碎裂的陶瓷子，兩個棋盒已經空空如也。

    在石窟中找了一圈，沒有發現自己自己的行囊和雨傘，當初應當是還落在客棧中。

    包袱裡頭倒也沒什麼值錢的東西，就一套腋下開了道口子的衣服，和一卷竹簡棋經，《通明策》和《外道傳》連同錢袋一起都是隨身帶的，也包括玉懷山的兩枚小玉簽和魏無畏的玉佩。

    “倒是這棋盤子……當初應該是搶來的吧……”

    計緣摸了摸腦袋，這應當是除了上輩子小時候搶糖果之外，兩輩子以來頭一次不給錢搶了東西就跑的。

    隨手一招，地上一根枯枝就飛起落到計緣手上，剝去樹皮折斷多餘枝丫，一根六寸長短稍顯彎曲的光潔枝丫就出現在計緣手中。

    把頭髮一捋一盤，順手用木棍一插，簡單的髻發就以成型，看似如三年前一般散漫，卻更顯自然。

    “走，再去一趟均天府城吧！”

    計緣像是沖中青藤劍說了一句，也像是自言自語，一步跨出遊龍意隨，好似縮地而行……
------------

第109章 怪買賣

    在前往均天府城的路上，計緣也想過一個問題，為什麼之前才到這個世界的時候看不到天地大劫，而是要等到衍棋之前的那個時候。

    計緣在想不通的時候便定一個假設，然後就發現，如果是才到這個世界之時發生這件事，那計某人十死無生。

    而在之前那個關口，剛好是計緣自覺修為水到渠成的時刻，是當時自覺一階段完滿的時間，身心契合自然，又有青藤劍在身。

    或許差不多剛好到了一個能夠承受的點，某種玄妙大法引發了計緣觀劫，令他知曉了此前不明的諸多事。

    事實證明，算得上千鈞一髮。

    實際上計緣老早對此也隱有感應，棋局棋子兩輩子的經歷也讓有過一點心理準備，不過那會他認為很可能需要有棋子完全凝實成型才是契機，沒想到看得是自身承受力。

    至於設立棋局的大能是誰，為何當初牛頭山的棋局如此蕭索，他們是死是活，又為何需要他計某人弈棋，就不是現在的計緣能搞清楚的了。

    。。。

    這到了入秋的季節，均天府大街上賣的東西更加多樣化起來。

    因為時令關係，此刻府城內的瓜果較為豐富，計緣還未入均天府城，裡面熱鬧的叫賣聲就已經傳來。

    幾乎隔一段就能聞到果香聽到叫賣，石榴、橘子、柿子等等不一而足。

    有過一回經驗的計緣這次自然不會直接衣衫襤褸的現身，而是掐了個障眼法模糊視線，入城直奔衣料店。

    計某人會的術法掰著手指頭算就那麼幾個，都差點給他玩出花來了，尤其是此番衍棋帶來的心境神意的提升對術法的使用更是有質的影響。

    計緣在城中尋聲找到了一家中規中矩的衣料店就進去，店內正好還有兩個女子在看衣服，讓計緣還沒進店就嗅到一股淡淡的胭脂水粉味道，估計不是普通百姓，畢竟尋常人家的女子誰會在平時噴灑這東西。

    “這位客官，您是要看布料呢，還是衣服，還是要量身定做還是買現成的？我看您身材勻稱，店裡頭的好些個衣服都合適的！”

    店裡夥計就掌櫃一人，看一身斯文樸素的計緣進來就立刻招呼上了，不過雖然看不到計緣的襤褸衣衫，卻瞥見了頭頂那古怪的“發簪”，怎麼瞧都像是一根彎彎曲曲的樹枝，頓時眼神就稍顯古怪了。

    邊上女子好似剛看到中意的東西，呼喚著掌櫃。

    “掌櫃掌櫃，這桃花紅色的綢緞真好，多少錢一匹，做衣服的話怎麼算呢？”

    一張口不是幾尺而是一匹，掌櫃頓時樂了。

    “嘿嘿，兩位姑娘真有眼光，這幾匹粉綢可是從婉州大老遠運來的，蠶絲織就，你們摸摸，多滑膩，做成衣物必然是既舒適又美豔！”

    “哎呀問你怎麼算價錢呢！”

    其中一個女子不耐煩了一句。

    “奧呵呵，這畢竟是婉州運來的上好綢緞，價格自然會貴一些，這一匹…十兩白銀！”

    十兩？

    兩女子還沒說話，計緣就稍有些驚愕了，這絲綢果真是價比黃金，一匹布也就做幾身衣服而已，卻抵得上百姓家一兩年消費，難怪尋常人家根本消費不起。

    “好，就要這一匹了，給我包起來，衣服我們自己會找人做的！”

    “哎哎好好，這就包起來！”

    掌櫃的喜笑顏開，這兩姑娘居然連價都不還，今天真是賺到了，還在取綢呢就見到計緣也學著兩姑娘剛才的樣子，伸手在掛起來的各種絲緞上細摸。

    “這位客官，哎客官，呃哈，這個…本鋪小本經營，這邊都是娟、綢、綾，那個……”

    掌櫃的儘量委婉的表達自己的擔憂。

    計緣把手縮回朝他笑了笑。

    “好的，在下只是摸一摸看看如今的絲綢有何不同，掌櫃的，幫在下挑兩身，不，挑三身衣物如何？”

    為了避免麻煩，計緣說話的時候已經從懷裡摸出一錠銀子，立刻讓掌櫃的喜色更盛。

    “好好好，客官稍等，我先替這兩位姑娘將綢緞包好！”

    兩位女子這會也在悄悄觀察計緣，畢竟店內就四人。

    來人眼神就沒落到過她們身上過，或者看到也只是一眼掃過。

    她們倒沒有什麼美貌被無視的氣憤，而是奇怪來人的視線好似根本看不清似得，方才摸布也是只憑手感，眼睛根本沒看布。

    而且衣著倒罷了，那髻發好生散漫卻又起不了厭惡之心，一根樹枝當發簪照理來說應該是十分滑稽的，可看著卻笑不出來。

    計緣進店就掃過兩女子一眼，其氣還真說不上富貴，倒是氣血旺盛，再聽兩人呼吸綿長，八成是練家子，但也不想過多理會。

    “兩位姑娘，桃花綢包好了，這銀子…”

    “?，不少你的！”

    “哎哎好！”

    掌櫃的趕忙到台前提起小秤稱重，確認過後才將綢緞交給兩人，等目送兩個女子走後才立刻招待計緣。

    “客官久等了，您要什麼款式，儒衫長袍、對襟長衣、勁裝束身和常服，本店全都有現成的！”

    “嗯，給我來一套青衫一套白衫一套灰衫，全都要寬袖長袍，對了，內襯也要帶上，衣褲都需要。”

    “好?，就是從內到外一整身，知曉了知曉了，我先給您量一量身手長短。”

    掌櫃的從櫃檯上去了木尺，來替計緣丈量，三兩下就量好了數值，只是錯覺性的感到這個客人身上衣物的觸感有些怪，但也沒多想。

    像是為了緩和自己之前言語的冒失，在給計緣挑衣服的時候還和他攀談閒聊。

    “剛剛那兩個女客也真是奇怪，明明不醜，非往自己臉上亂點花，也不知道是真不懂妝容還是刻意如此。”

    “呵呵…興許是真不懂吧，不過掌櫃的剛剛怎麼不提醒她們？”

    計緣聞言也是笑一句，反正他又看不清。

    店掌櫃瞅瞅外面。

    “這哪能啊，富貴女客最是不可招惹，尤其是樣貌，我那一說，她們能識得好言還是惡語？”

    “哈哈哈……有道理有道理，掌櫃的是個明白人！”

    計緣也是樂了，將之前的壓抑都掃去少許，難得有種聽到上輩子段子的感覺。

    “嘿嘿，是吧，來，客官您試試這幾身，絕對合身！”

    談話間，掌櫃已經替計緣挑好了外衣…

    等大約一刻多鐘後計緣從衣料店鋪出來，已經換了一身嶄新的白衫，還提著一個購自店內的布包，裡頭裝著另外兩身行頭，總共也就花去六百文錢，和那匹桃花綢一個天一個地。

    至於手中還托著的一團破爛衣物，計緣雙手合掌一撮，這些破舊衣物在兩手之心化為碎末飄入街道溝渠板下。

    計緣此刻所行進的方向，正是前往當初搶棋盤那條街的位置所在，商販如非必要一般也不太喜歡換地方賣東西，很可能那小販還在原處。

    剛剛在衣料店和掌櫃閒聊，已經旁敲側擊的瞭解到已經是元德十五年，和計緣原本隱約的估測相差並不算大。

    中途還買換了鞋履，再走了大約不到兩刻，計緣就憑著感覺尋到了之前那條街，果然又聽到了那小販的聲音。

    “玉飾，新到的玉飾，玉鐲玉佩玉戒指，都是好玉啊~~~~”

    小販吆喝得起勁，但停下來在攤位上看的人並不多，正口渴拿起竹筒罐子喝口水的功夫，發現攤位前已經站了個白衫先生。

    小販精神一振，趕忙招呼。

    “這位客官，看您一定是個學問人，買塊玉吧，讀書人不是都說君子好玉君子如玉，您瞧瞧，我這邊的這幾款玉飾，多綠啊！”

    計緣雖然看不清這些玉器的具體樣式，但玉這種東西很特殊，好玉自有氣息，如魏無畏送的那塊玉，攤位上的這些，別說氣息，他伸手一摸靈氣一探，就知道不但做工差，玉質也是劣等。

    計緣略過那些綠色的，挑了一根顏色偏灰墨的簪子詢問小販。

    “這簪子多少錢？”

    小販看了看，這粗料玉簪在他這攤位中都算是最差的那類的，看看計緣的樣子，猶豫了一下，報了一個價。

    “三十文！”

    “呵呵…一根玉簪才三十文?？我看不夠，不夠的，我覺得它…值一兩！”

    計緣自說自話，拔掉頭頂的樹枝，直接將玉簪插到髮髻上，隨後從懷中掏出一小把碎銀，只會比一兩多不會比一兩少。

    “給，這玉簪值這個價！不用找了，呵呵呵…不錯不錯，這玉簪真不錯……”

    小販呆呆的用手捧住計緣遞過來的碎銀，有些發懵的望著這寬袖白衫先生自說自話，頭也不回的離開。

    ‘這人，就這麼走了？’

    等計緣快要走出二十步的時候，小販像是才回過神來，望著手中的銀子。

    ‘這得有兩三個月的賺頭了吧……’

    小販猶豫再三之後，最終還是咬了咬牙。

    “喂~~~~那位客官~~~客官~~~那玉簪值不了這麼多~~~真不用！”

    計緣停住了，臉上帶著笑顏，頗有深意的回頭望向那邊的小販。
------------

第110章 知足常樂

    “客官~~~真不用這麼多的~~~”

    小販其實一喊出口的瞬間就有些後悔了，可既然喊都喊了也就不管那麼多了，悔是悔但心裡還是有些暢快的。

    不過小販見那位白衣先生只是在二十步外遠遠的望向自己，卻沒有回來，只好同旁邊一起擺攤賣柿子的老倌說了一聲。

    “陳叔，您幫我看一下攤位，我去追一下那位客官，馬上回來的！”

    “哈哈，去吧去吧！”

    這老倌剛剛還有些羡慕嫉妒，這可是白賺一兩多，現在反倒有些佩服這年輕人了。

    見老倌答應，小販趕忙繞出攤位朝計緣追去。

    因為剛剛那幾聲喊叫，邊上或駐足或慢走回頭的看客也有一些，紛紛議論著什麼事，也有見到始末的旁人小聲講解，另有見尾不見頭的人一起猜測。

    那一頭，計緣也不走，像是就這麼站著等小販追來一樣，見其人真的出了攤位追來，雙目多微微睜開少許。

    小販三步並作兩步走，很快到了計緣跟前，將手中的銀子遞過去。

    “客官…實話跟你說吧，這墨玉簪子就是粗料雕的，頂多就值個二三十文，一兩多…我收著有些燙手，您要是給個五十文我也就收了…您要真喜歡還是給我銅錢吧，大錢銀兩我也找不開！”

    一口氣把這句話說完，小販氣都通順很多，只是發現自己匆匆說完了，對面的白衣先生卻什麼話都沒說，就盯著自己上下看看。

    ‘難不成我說話太快他沒聽清？’

    正這麼想著呢，計緣終於開口了，但話題卻和簪子銀子無關。

    “敢問小哥姓甚名誰啊？”

    “啊？”

    小販有些愣，對方也不接銀子，而是問自己名字？

    “我叫林田，一直在這塊擺攤的，客官您倒是把銀子拿著啊…要不這玉簪我不賣了還不成嗎？”

    “不急不急，這玉簪我喜歡得緊，今天是買定了，不過我就是還有一個小小的疑惑想問一問林小哥，若我這次給的是一兩金子，你還會追出來還我嗎？”

    這問題問得著實莫名其妙，但也引人遐想，林田稍一糾結還是老實回答：

    “客官您說笑了，我這輩子還沒見過一兩金子呢，也回答不上來呀，不過這麼多錢，說不準我就拿錢跑了哈哈……”

    計緣眉頭一展，這才伸手接過小販手中的碎銀子。

    “不錯，是我問得不好，走，再去看看你的攤位，對了，據說均天府醉香樓菜肴不錯，林小哥有沒有去過啊？”

    “啊？”

    小販聞言則越來越發懵了。

    。。。

    正午時分，小販林田自己也不知道怎麼了，就這麼莫名其妙的隨著那位姓計的白衫先生一起到了醉香樓。

    現在的林田和計緣面對面坐在醉香樓三樓，看看左右和樓窗外的風光，稍顯拘謹。

    “計先生，您這也太破費了，我就是送您一根粗料玉簪……聽說這地兒死貴！”

    看著林田說話都不敢大聲的樣子，計緣也樂了。

    “再貴還能頂得上三年飯錢？”

    計緣這又是一句讓小販聽起來莫名其奧妙的話，這種時候他就不知道該怎麼回答。

    “魚頭湯白斬雞來咯~~~燴白菜蒸肉糕來咯~~”

    客棧小二拖著長長的菜名尾音，居然一手一個託盤，托著兩個盤子一路小碎步到了計緣他們的靠窗桌前，這平衡性也算是熟能生巧練出來的了。

    林田和計緣不等小二說話就趕忙主動搭把手，幫他把盤子放下，將裡頭一共六個菜端出來。

    “這是包頭魚湯，這是白切雞，這是醬醋碟，這是燴白菜、蒸肉糕和炒三鮮，這是芙蓉羹，得趁熱喝，這事自製米酒，對了，這盤柿子是附送的餐後果品，客官，你們的菜上齊了，有事招呼一聲便是！”

    店小二手腳麻利語速也不慢，快速將菜都介紹了一遍。

    “好，多謝小二哥！”

    計緣朝著店小二拱手致謝，一旁林田有樣學樣的尷尬拱手。

    “哎哎，您慢用，您慢用！”

    見小二點著頭離開，計緣則招呼早已經垂涎欲滴的林田動筷，並且率先夾著白斬雞沾著料吃了起來。

    林田一見計先生開吃，哪還抑制得住，也吃了起來，這種大酒樓的菜肴可是一年到頭吃不到一次。

    酒過三巡菜過五味，林田已經吃得打飽嗝，而計緣在又喝了一點魚頭湯之後停下，看著在那順肚子的林田問道。

    “林小哥，這玉簪我是真喜歡，一頓飯怕是還不夠……”

    “別別別，大先生我怕了您了，您到底是不是咱林家哪個發達的親戚啊……要不您先吃個柿子吧，這柿子甜！”

    聽到計緣又開始了，林田這是真發怵。

    “哈哈哈……柿子我暫時可不想再吃了…林小哥，容計某再多同你空談幾句。”

    “唔，這柿子真甜…嘖…先生您說！”

    計緣一隻手在桌上以兩隻打著拍子，一邊望向窗外，耳中傾聽市井中的嘈雜。

    “若是給林小哥一個選擇，你是選激流勇進大富大貴，還是小富即安平和度日啊？”

    計緣說完，睜大雙眼轉頭望向林田，眼睛雖然施了障眼法，卻讓林田頓下了手和嘴。

    周圍的嘈雜聲都好似弱了不少，林田沒注意到這點，卻讓他不由放下了半個柿子用手抹了抹嘴，隱隱有種仿佛面臨人生中重要關口的錯覺。

    “計先生，我沒啥學問也沒啥志向，想的就是取個老婆生兩個娃，能安穩過這輩子，能給父母養老送終，也有人給我養老送終…就很知足了！”

    聞言，計緣歎了口氣，雙眼又微微閉上一些。

    “只是，人是會變的…得到越多渴望就越多，當然若能知足常樂自然是好的，好了林小哥，你嗓門大，勞煩喊一聲小二，就說這邊結帳。”

    “好?！”

    林田又拿起那半個柿子，騰騰騰跑到三樓樓梯口往下喊。

    “小二~~~三樓靠東窗結帳~~~”

    “來咯~~~”

    樓下的小二就像是同林田飆嗓門，各自吆喝帶著婉轉感。

    見林田跑開，計緣右手沾了一點杯中米酒，在桌上水寫一個“遂”字，然後中指一敲桌面，這個酒水痕跡組成的字就隨著指尖一起引到空中。

    中拇兩指相扣，屈指一彈。

    嗖~

    這個水字“遂”迅速飛往樓梯口，林田恰巧此時轉身。

    啪~一下，“遂”字正中眉心。

    林田只感覺額頭一涼，伸手摸了摸，沒感覺到什麼東西，下意識抬頭看了看天花板之後也就回桌邊來了。

    ‘那柿子比陳老倌賣的還好吃，得多吃幾個。’

    計緣笑笑，望向窗外天空，耳中偶然聽到樓下有幾個讀書人正帶著些許興奮感在議論著州府科舉之事。

    “已經是桂榜將曉之際了啊……”

    揮手間，袖內白子已現，比起三年前，其凝實程度居然僅差近兩百年道行的虎妖陸山君一籌。
------------

第111章 紅夫人

    稽州春惠府，科舉州解試的貢院所在，一群或胸有成竹或焦慮慢慢的考生等候在外。

    貢院是科舉考試各級層都會有的一種考試專用場所，只是根據級別不同規模也會有所不同，在縣試府試中取得資格的考生，就會到一州州府所在參加州解試，稽州這邊則是春惠府。

    春惠府貢院簷高屋深，是一間占地面積相當大的閉合大屋，內裡有木門屏風等物，隔成一個個簡易小單間，所有考生都要在此單獨完成文章。

    不過此時正是臨考前的一段時間，也是所有人最緊張的一段時間，包括尹兆先在內，一群大大小小的書生貢士已經在貢院外排成長長的兩列，前後不時交頭接耳或翻閱書籍。

    與計緣上輩子不同，在這裡候考的考生，以成年人居多，尹兆先雖自嘲不再是年輕書生，可實際上他的年齡在這裡真算不上大，佇列中甚至不乏頭髮花白的考生。

    尹兆先倒沒有臨時抱佛腳，只是頗有些感慨的望著這間貢院。

    想當年的尹書生意氣風發，縣試輕鬆奪魁，府試位列甲等，州解試卻最終以三位之差無緣甲等，失了前往直隸京畿府的資格。

    科舉失利讓尹兆先頗有些一蹶不振，加上家中有長輩病逝，妻兒需要生活上的依靠和照料，在甯安縣就這麼安頓下來。

    有些書生可以靠著自己妻子供養一直堅持苦讀不斷參考，而尹兆先卻不是這樣的人，也不希望讓妻子受太多苦，以他的學識，縣中富戶多得是人請去當夫子。

    安逸的生活雖好，有時候卻也會消磨銳氣，哪怕家裡生活好了也有積蓄了，尹兆先卻沒動再次參加科舉的念頭，直到三年前計緣離開時留書一封，讓他得以明志。

    這會有州府官員從貢院檢查完考場出來，朝著一旁維持秩序的差役點頭。

    官差在胸肺鼓蕩真氣，出口高喊：

    “本次州解試現在開始，各位貢士可攜帶筆墨硯臺食盒等物，紙張清水由貢院提供，入貢院前請自備報考信件官文等物，並接受差役搜身，現在開始入場~~~~”

    此次參考者足有數百人，絕大部分都是從稽州各府各縣憑藉才學披荊斬棘考上來的，位置排在前頭的一些個貢士考生耳朵都被差役吼得嗡嗡直響。

    由多名會武功的差役逐個搜身，並檢查隨身物品，甚至會用筷子翻翻貢士們食盒內的食物，看有沒有藏什麼。

    而邊上坐著的四位官員則逐一查看每個貢士的官文，確認來人的身份。

    整個過程除了沒有攝像頭和偶爾存在關係戶，實際上比現代學生參考更為嚴格。

    尹兆先提著自己的備考盒，裡頭除了文房用具就是購買自貢院附近酒樓的“貢士餐”，他還在被搜身的時候，邊上的一個查看公文的州府官員突然朝他問道：

    “你就是尹兆先？”

    尹兆先愣了一下，朝他拱手。

    “正是，這位大人認得在下？”

    “並不認得，不過我去華風書院的時候有看過學生所帶《群鳥論》的童生篇和巡迴夜遊篇，算是有些意思。”

    尹兆先趕忙再次作揖。

    “小生拙作，不敢當大人誇讚之言！”

    “嗯，進去吧，希望你能位列甲等。”

    “學生自當盡力是！”

    這位官員提筆在簿冊上將尹兆先的名字打鉤，並遞給他牌號，示意差役可以放行。

    目送尹兆先進入貢院，這位官員撫須過後才繼續審查下一個貢士。

    貢院內部，隔間同當初已經有了一些細微差別，尹兆先看了看牌號，找到屬於自己的“丁二十七”號。

    大約等了兩刻鐘，所有學生都已經入內並找好位置後，還有考官逐一檢查官文和牌號，確保無人坐錯。

    考場前端，已有考官站定高喊。

    “今日考試時間為兩個時辰，時辰一到即刻點收卷香，燃盡之前交卷，否則作廢！現在，亮考題！”

    隨著話音落下，考場四面位置均有差役掛起白布為底的大字牌，其上書寫了本次的考試內容。

    考題有兩個，分別是“論策：治旱”和“譽秋詩詞一篇”。

    同縣試府試不同，州解試已經不再過於側重默寫文章等基本功，而是開始注重能力，今年居然尤為罕見的在州解試上出了論策題目，引得不少考生在下面議論。

    “肅靜~~~~”

    差役運氣大吼。

    “考試開始，漏刻開，敲響鑼~~~~”

    一旁官差握緊木布錘，重重打向銅鑼。

    “當~~~”

    聲音落下，就像是在所有貢士心頭敲了一下，人人趕忙凝神坐好，有的苦苦思索有的則已經開始動筆……

    詩詞相信難不倒大多數有才學的人，難的是論策，尹兆先倒是思路鮮明，治旱這種事或許百人所寫都千篇一律，而真正能寫出點有用東西的書生不多，尹兆先是例外之一。

    ‘天旱，非一災之禍也，所謂民以食為天，旱起則人禍至，人禍引疫病降，治理不善則怨憤起，以戾生瘴則殆也……’

    落筆如有神，揮毫墨不停，尹兆先一開篇書寫連貫而就，不但思路清晰並且因為時時臨摹計緣字帖，書法也大為長進。

    。。。

    考後交卷自然到了緊張的批閱時間，州府不少官員參與其中。

    尹兆先一篇《治旱論》最後甚至連知府兼知州都看過了，雖然稽州幾乎年年風調雨順，但官員不是定死一地的，很多也曾經歷過外州旱災，知道尹兆先這一篇全方位考慮文章的分量。

    知州李厚甚至有言：“其文雖亦有少許空洞遐想之處卻勝在全面細緻，才淺力薄之官員，已可據此策治旱也！”

    算是極高評價了。

    。。。

    因大貞的州解試往往在秋季舉行，放榜之時多為桂花盛開時節，遂又稱“桂榜”。

    半月之後，春惠府貢院外桂榜揭曉。

    尹兆先沒有同旁人一樣拼命擠到最前頭的去瞧，結果已經定下，不是你在這擠破了頭就能改變的。

    不過榜單上有些位置，不需要擠得太前，也能在週邊看得清楚。

    稽州桂榜最上端的名字最大，第一列以大字書寫：

    一甲解元：尹兆先

    “尹兆先是誰啊？”“他是解元？”

    “誰認識尹兆先？”“不知道啊…”

    ……

    前方的諸多議論聲逐漸傳到後方，尹兆先雖然早就預料自己會取得甲等，卻從未奢望過解元，這會心臟都抽了兩下，趕緊自己揉了揉。

    到了州解試開始，一直到會試和殿試，第一名取“元”字，分別為解元、會元、狀元，哪一個都是光宗耀祖的成就。

    以後別人稱呼尹兆先，很可能就會敬稱一聲“尹解元”。

    隨著最後榜單身份的揭曉，不管是否真心實意，朝著上榜者恭賀是慣例，尹兆先自然曙是矚目的焦點。

    當夜州府官方舉辦慶賀上榜貢士和內外簾官的鹿鳴宴，即便尹兆先認定自己不勝酒力，也不可能在那種場合下不喝酒。

    到最後被差役攙扶送到客棧的差不多已經不省人事了。

    半夜，自春惠府城外有一紅影若隱若現地遊曳而來，到臨近城邊則猶如散步幾下走上城牆跨入其內。

    城中還亮著燈火的地方不多，紅影如夢如煙的走在街頭，忽然看到有陰司巡遊路過，則笑嘻嘻的閃過一邊街角。

    “嗯呵呵呵……”

    等兩位巡遊帶著陰風經過，紅影笑著繼續前進。

    過街過坊速度絕快，好似有著自己的目的，很快就來到了貢院附近的桂香客棧外。

    抬頭望瞭望客棧，紅影好似一根紅絲帶一樣滑入客棧二樓。

    客棧內偶有喉嚨中嘶啞痛苦聲傳出。

    “呵……”“呃呵……”……

    片刻後，紅影終於找到了尹兆先所在的房間。

    “哢嚓~吱呀~~”

    房門自動解鎖打開，紅影走入屋內，身後房門又自動關上。

    眼神撇過桌面，上頭可見一甲解元的官文。

    “呵呵呵呵…尹解元…..”

    紅影滑到床邊，一隻紅指甲長長的纖白之手順著撫過尹兆先胸膛，尹兆先身上正氣應激而發，顯現浩然之像。

    紅影身子一震，手臂居然被彈開，而尹兆先也立刻再此時清醒。

    望著房中突然多出一個女人，尹夫子一下往裡縮了縮，顯得有些驚慌。

    “你你你……你是何人？夜入男子房間，成何體統！”

    “呵呵呵…尹解元，你可以叫我紅夫人，好多年沒見到如你這般讀書人了，你看我美麼~~”

    女子坐在床頭，身裹輕紗，側臉朝著尹兆先回眸。

    原本只是想吸些陽氣壽元，現在則眼神深處已經透著森然。

    只是尹兆先現在卻頭皮發麻手腳冰涼，浩然正氣應激之下，有那麼一瞬間，好似看到一具紅色骷髏……

    ‘這是妖怪啊……！’
------------

第112章 動我計某人的朋友？

    尹兆先現在腦海中正急速思索著該怎麼辦。

    第一個否決的就是大喊救命，雖然只有一瞬間，但他確信剛剛不是錯覺，眼前的這個女子根本不是常人。

    不同于曾經的好友計緣和當初夜遇的老者那種仙道奇人之流，眼前的這個明顯是鬼妖一類，他這一喊怕是會當場斷送性命。

    強迫自己裝作沒看出什麼的樣子，尹兆先拿出那股夫子氣勢。

    “這位姑娘，男女授受不親，尹某已經有家有室更無妾娶之意，你還是出去吧，不要壞了我們雙方的清白！”

    儘管心中懼怕，但尹兆先還是穩住心神流利的說出這番話，他不點破，期望眼前女子能自己退去，這裡畢竟是稽州州府所在，說不定對方有所忌憚。

    紅夫人在那搔首弄姿一番，卻發現這個書生居然沒中魅惑，倒是略顯驚異。

    ‘傳聞身具浩然正氣者不懼邪魅之惑，難道是真的？先破了他浩然氣！’

    念頭一轉間，紅夫人嬌滴滴酥麻麻的開口。

    “尹解元，你家中妻子可有我這番曼妙身姿，可有我這般美貌啊~~”

    紅夫人站起身來扭動一下身段，一手撫在小腹，一手輕捂嘴唇朝著尹兆先笑笑，一股肉眼不可見的粉氣飄散。

    尹兆先只覺得小腹發燙呼吸有些急促，明明頭腦清醒卻不由自主，咬緊牙冠，狠狠瞪了一眼紅夫人。

    “你這女子，好生不知好歹，父母生你養你，你卻來此作踐自己，尹某不是你想的那種人~~！”

    這一喝半是真怒半是宣洩恐懼，聲音一出身上浩然氣徒然盛氣，閃出一陣淡淡白光。

    只是這白光雖然自有一股淩冽氣勢，但畢竟還淺，到紅夫人身前卻眯眼揮袖便散，也紅夫人的耐心也散去了。

    “哼…有趣，尹解元，實話告訴你…”

    紅夫人說話間已經伸手一攝，尹兆先發現自己居然浮空而起，朝著對面紅影而去，被一隻指甲長長手卡死脖子。

    手臂同浩然氣碰撞摩擦出一陣陣細微的電流，令紅夫人微感刺痛，但她卻毫不在意，而是將臉湊近窒息痛苦中的尹兆先。

    “便是連這春惠府城隍我都談不上有多懼，你一個小小的凡人書生是逃不出我手心的，呵呵呵…呵呵呵……”

    嬌笑聲道最後都有些空洞嘶啞了……

    尹兆先臉色一陣蒼白一陣青紅，死死抓著脖子上的手爪，浩然氣同妖氣碰撞下窺得血色骷髏面貌。

    被掐得窒息之下尹兆先已經意識都有些模糊，腦中浮現自己妻兒的畫面，也浮現執子而弈的奇人好友計緣。

    “妖，妖…妖怪……計先生…救我……”

    此時此刻，遠在均天府一間客棧內的計緣徒然驚醒，手中浮現一枚白子，發現其上黑氣纏繞明滅不定。

    “尹夫子！？”

    通常而言計緣是感受不到棋子的日常變化的，但在某些關鍵節點上卻能得到一種天心感應，而此刻顯然不是什麼好事。

    凝神靜氣之下，計緣甚至能從棋子上感受到一股淡淡的兇惡妖氣，棋子上雖有浩然之氣升騰卻太過弱小。

    ‘尹夫子很危險！’

    作為計緣這輩子最好的朋友，此刻對方陷入危機而計緣卻束手無策，一時間焦急非常，計緣甚至不知道尹兆先遇上了什麼，只清楚絕非凡俗。

    ‘得想想辦法，得想辦法！’

    強行入定顯化意境山河，棋子收入山河中，天空其他四枚棋子都安然無恙。

    計緣好似一個虛幻的天地巨人，手執星辰鉅子皺眉苦思。

    猛然間望到遠方高山之巔的丹爐，原本第一個念頭想的是為棋子補充丹氣，而第二個念頭則是三昧真火。

    爐中真火有沒有用是個未知數，這白子能不能承受住爐中真火也是個未知數，但尹兆先顯然已經危在旦夕，根本容不得計緣多想，只能照著靈犀一動的想法嘗試。

    恍若道融天地隨念而動，意境山河中的計緣一瞬間就浮現在丹爐旁，透過孔洞能看到其內燃燒的熊熊真火。

    引攝一縷丹氣注入白子，令其暫時穩固，剛想將之在丹爐裡滾一滾，卻猛然頓住動作。

    計緣口中含音而發：“敕~”

    隨著道音落下，丹爐周圍浮現自衍棋之後就已經彙聚成雲的玄黃雲彩，小心斟酌之後計緣引下一縷玄黃之氣包裹白子。

    ‘尹夫子，挺住啊！’

    不再猶豫，毅然將白子投入丹爐。

    轟~

    白子竄過爐中三昧真火，幾乎才一接觸就被引燃，同時焰光與玄黃之氣摩擦出一道流光。

    玄黃之氣和其上冒出的浩然正氣共同抵禦億萬真火，棋子發出“咯吱咯吱”不堪重負的危險聲響。

    計緣聽得頭皮發麻，見勢不妙趕忙在另一頭攝取牽引，讓白子從另一邊孔洞中飛出，根本不敢令其在丹爐中久留。

    僅這麼一瞬，棋子已然變得在意境中的顯得滾燙無比，表面更是出現細裂之紋，只是還有一股淡淡酒香飄出使得棋子逐漸回歸圓潤，將計緣提起的心又放下少許。

    計緣這邊在意境中電光火石間的一頓小操作，投射到遙遠稽州春惠府所在的，就不是一點小動靜了……

    尹兆先原本的感受是窒息的痛苦以及對妖物的恐懼，可是驟然間，這一切都是毛毛雨了。

    有那麼一瞬間，他覺得好似身入油鍋，又好似萬箭穿心，又如雷電劈鑿，又如烈火焚身，那痛苦讓他意識混沌。

    在身體表現上則是尹兆先整個人一?那變得滾燙無比，體表更是紅如熟蝦。

    “滋滋…..”

    紅夫人剛要湊近臉強行攝取尹兆先陽氣和文氣，卻在此時被燙得鬆手。

    還沒來得及詫異，緊接著眼前黑夜景物已經化為灰紅之光。

    轟~~~~

    一團充滿虛無感的烈焰自尹兆先身上竄天而起，穿透衣物房室等實體，同時也掃中一旁來不及驚愕的紅夫人……

    一道紅灰焰光閃過。

    “啊~~~~~~~~”

    女子淒厲的慘叫聲響徹一隅。

    “砰~”“砰~”“砰~”……

    撞碎客棧房門，撞穿對面客室，撞碎客棧牆壁……紅夫人在被擊飛途中已然半身焦黑，直接一路砸出客棧外。

    “呵…..呵……”

    紅夫人嘶啞的聲音帶著顫抖，怒氣和懼意皆是難以掩飾，一時不查沒反應過來，居然讓一個小書生算計了，怒意中滔天妖氣升騰。

    “啊~~~~~~~尹~兆~先~~~我要你死~~~~！”

    “妖孽放肆~~~~！”

    隆隆隆……

    廟司坊方向，春惠府城隍的怒吼聲仿若洪鐘，常人耳不能聞的聲浪滾滾而來！

    紅夫人恨恨的望向客棧那邊依然有虛幻熱力和煙霧升騰的方向，加上摸不清到底何方高人在助尹兆先，咬牙恨然之下，最終一揮袖飛向城池外。

    “大膽妖孽，留下來！”

    兩名夜巡遊在路中間拔刀而起，鬼氣森森的刀光直罩紅夫人，後者避也不避，直接徒手抓住陰刀，提起兩個陰差就一起飛走。

    在中途鬆手後指甲瞬間劃拉數十下，便將兩名陰差肢解，隨後紅夫人口中一吸，陰氣全都匯入口中。

    “混帳~~~~！”

    怒吼聲中，一道混合著香火之力的金光打來，同紅夫人猛烈的妖氣碰撞，爆發出一陣雷鳴。

    轟~

    紅夫人悶哼一聲，承受這一下直接竄出城去，頃刻間飛出十裡遁入一座山包。

    幾乎就是下一刻，春惠府城隍攜陰陽司功過司主官由虛化實挪移而至，卻無法在山包出嗅到妖物遁去的氣息。

    “孽障氣煞我也~~！氣煞我也~~~！”

    城隍雖然口中怒吼，心中卻也驚疑不定。

    大貞向來太平，稽州更是民安之州，今日卻在自己轄區居然出現了如此詭異的妖物，並且在被發現後還能從容退走，這是才出現呢，還是以前一直沒發現？
------------

第113章 怪案

    春惠府城隍面沉似水，依然不願就此離去，法相懸浮高空不斷掃視這一片山丘，功過司兩位判官和陰陽司的主官則位於身側。

    陰陽司主官雙目浮現虛幻二氣掃視下方，功過司文武判官一手取出章冊一手持判官筆，只要一有蛛絲馬跡就會立刻定冊相鎖。

    “這妖物已然成了氣候，也不知是什麼來頭，僅差這麼片刻竟然找它不見？”

    陰陽司主官又是驚怒又是疑惑。

    春惠府城隍眯起眼看看山丘再看看府城方向。

    “怕只怕此妖已然在春惠府作惡許久而不被我等發現，也不知暗地裡多少凡人著了道！”

    兩位判官和陰陽司主官全都沉著臉不說話，尤其是剛才還折了夜巡遊左右從使，說明這妖怪根本不把春惠府陰司放在眼裡，簡直是當面挑釁的恥辱。

    城隍陰司監察轄境也是有諸多限制的，有些妖物鬼物還是能一時躲過陰司監察，道行深一些的就算是掩蓋氣息生活在凡人中也未必不可能。

    只是對於一些明白陰司厲害的妖邪來說，害人的手段不宜太激烈，蓋因本地人出生時家中長輩多會進廟祈福以及家中祭祀祭祖，生辰和氣機會在當地陰司“入冊”。

    一旦妖邪以激烈手段加害凡人，陰司定冊就會有光亮變化，會被值守鬼差發現，再報告主官，從而讓陰司意識到有事發生。

    可並非沒有道行深或者精通詭異之術的妖邪能避過，比如朝夕相處慢慢蠶食，比如最常見的美色勾引讓受害者心甘情願。

    此刻春惠府城隍有些氣不過，揮袖間一道泛金色的鎖鏈朝下方山丘甩出，虛幻般穿透山石泥土，在底下一陣攪動，但卻無濟於事。

    大約一刻多鐘之後，城隍和其下屬終於承認徹底失去了妖物蹤跡，只能回府城再做打算。

    “走先去瞧瞧府城那邊，方才那沖氣的火光也尤為奇異，陰司內也要儘量查一查冊簿看一看。”

    哪怕心裡早有準備，兩位判官聽到這話也是暗自叫苦，但職責所在也沒有辦法。

    這所謂的儘量查一查冊簿，那可是二十萬春惠府城的人口啊，即便是對鬼神來說也是一件不小的工程了，功過司乃至二十四司都得全力在這件事上忙幾天了。

    至於城隍大人，自然是不用親自參與這種對帳本一般的事情的。

    客棧這邊，尹兆先倒在地上蜷縮著身子，身上那種強烈真實痛苦的源頭雖然已經褪去，可那種感覺卻依然有餘波一陣陣的刺激著他。

    而且尹兆先現在體溫奇高，渾身上下依然紅紅的，剛流出的汗水立刻就被蒸幹，若非腹內始終有一股溫和的力量撫平著身上的痛苦，他早就支撐不住了。

    “呵…呵…呵……”

    片刻後，痛苦終於全部離去，尹兆先的體溫也緩緩下降到高燒水準，在外界可能僅僅過去一小會，可于他而言簡直每一次呼吸都如年如月。

    實際上也確實沒過去多久，因為剛剛紅夫人被反震著撞碎客棧牆壁的大動靜到這會才有嘈雜的人聲響起，可見時間之短。

    “剛剛什麼動靜啊？”“不知道啊，好像打雷了！”

    “哎呦你們沒聽到有女子慘叫聲嗎？”“聽到了，好生?人啊…！”

    “客棧這邊被砸出好幾個洞啊！”

    “莫不是雷打穿的？”

    “哎呀，這是尹解元！”“真是！”

    客棧兩名小廝和幾名房客終於發現了尹兆先，有人趕忙進來查看，探探鼻息發現他還有呼吸，在一摸額頭發現滾燙。

    “快叫大夫，快叫大夫！”

    “對了，還要報官！”

    ……

    客棧大晚上的幾乎所有房客都被吵醒了，有人出來查看，也有人躺在醒了也躲在屋內，當然，還有幾個事先已經被吸了陽氣壽元的書生則依然昏迷在床上。

    客棧裡一陣手忙腳亂，救人的救人報官的報官，還有人提著燈籠到外面查看那些碎裂木板磚塊，隨後又有官差趕來。

    畢竟桂榜剛剛揭曉，又有一州解元疑似遇襲，可絕對不是小事。

    在肉眼之外，客棧等建築的高處屋頂上，春惠府城隍和下轄主官目視下方，而諸多陰差同樣如同陽世官差一樣在查案，陰陽兩世的治安底子在其中一方毫不知情的情況下相遇。

    “剛剛有一股火焰竄起，將那妖物擊退，而此時客棧中卻連一張簾子都沒有焦痕，甚是奇異！”

    城隍視線好似能穿透屋面，看到客棧內尹兆先原本房間的情況，隨後視線一轉，望向早已經被轉移在另一處的尹兆先。

    “尋常讀書人心念間有一絲浩然氣已經難得，且極易消散，而此人浩然正氣之盛，竟已可顯化而出，實屬罕見！”

    “大人說的是，但其人也僅是一個凡人，不可能有那種力量擊退成了氣候的妖物。”

    陰陽司主官早就到近處看過尹兆先的情況，知曉此人一沒練武二無靈氣，當然，尹兆先本身才情卓絕文氣不淺又身具浩然之象，也不普通了。

    “此人浩然正氣已成，說不定真就見到了那妖物一些跟腳，少卿之後我會親自托夢於他，問問他到底看是沒看到！”

    城隍言罷，帶著屬官轉身離開，回歸廟司坊。

    托夢和修仙之輩的入夢雖然看似差不多，卻並不是同一種術法，前者算得上是鬼神之流的天賦，後者則是需要修仙之輩修煉的異術。

    客棧中，大夫對於尹兆先的診斷只是染了風邪，保證溫暖，吃點藥出身汗，此刻已轉為低燒的症狀就會退去，並且尹兆先在大夫來了之後也清醒了一段時間，雖然很快又因為疲憊睡過去，但也讓一些差役和客棧掌櫃松了一口氣。

    尹兆先清醒那會只對官差言有一個自稱紅夫人的紅衣女子襲擊，卻並未說什麼自己看到的是妖怪，他不想被當成一個瘋解元。

    時間到了四更天，打更的敲著梆子過去片刻之後，尹兆先的客房內掛起一陣香火陰風，只是相較其他，城隍親臨並不會給人帶來陰冷感。

    春惠府城隍看了一眼守在尹兆先屋內的客棧小廝，其人正趴在桌上打瞌睡，隨後望向尹兆先，一揮袖，身形模糊消失。

    床上的正處於睡夢中的尹兆先立刻皺起眉頭。

    夢中他發現自己正坐在一間四周昏暗的屋子內，屁股下是一張床，前方有一個半身籠罩在昏暗中，看不清樣子卻好似朝廷大官一樣的人坐在一張桌前的凳上。

    尹兆先越是想看清，卻越是感覺模糊，並且對方散發著一股令人壓抑的氣息。

    “我這是在哪？這位大人，您是誰？”

    “尹解元不要害怕，吾乃是這春惠府城隍，此番特來向你詢問一件事！”

    城隍聲如洪鐘，既在前方響起又如在四周回蕩，這是在幫助尹兆先定神。

    人在夢中的思緒往往是不清明的，情緒也會被放大，有時候會做一些很蠢很沒有邏輯的事情。

    而聽聞對方是城隍，尹兆先也是心頭一驚，趕忙拱手行禮。

    “尹兆先見過城隍大人！”

    “嗯，尹解元，我且問你，此前客棧內襲擊你的女子，你可看清其面貌如何？”

    這種事對別人不好說，對城隍肯定是要實說的，而尹兆先此刻認為，剛剛很可能就是城隍在自己差點被妖怪弄死時救了自己。

    “多謝城隍大人在尹某危機之刻相救，方才那女子並不是凡人，我隱約間見其好似一具血色骷髏，自稱‘紅夫人’。”

    城隍皺起眉頭。

    “紅夫人？”

    “正是，其他的尹某也不知情了，當時實在是頭腦昏沉痛苦不已。”

    城隍一笑，也能想像一個或許這輩子連鬼都沒見過的凡夫俗子遇上妖怪的場景，也幸虧是身具浩然正氣。

    不過城隍忽然想到之前的焰光，這尹兆先可能也另有奇遇。

    “對了，還有一事，尹解元，那妖物要害你之時曾有奇異焰光出現，將之擊退，然客棧內並無一物焦黑，是否有高人贈送過你什麼護身之物？”

    城隍這一問，尹兆先就清楚剛剛最危險的時刻並不是他救了自己，而腦海中第一個念頭就是計緣，隨後是那晚一口吞吃半樹棗的老者。

    “實不相瞞，在下有幸結實一友人，擁有令鬼神妖物欽服之能，當不是凡俗之輩，在與友人臨別時曾受其贈書一封……只是未經其同意不敢隨意透露姓名…”

    城隍微微點頭，只要瞭解原因便好。

    “想必正是此人庇護於你，定是當時就看出尹解元浩然氣盛，助了你一手……”

    城隍沉思片刻自覺尹兆先應該是說不出什麼線索了。

    “多謝尹解元解惑，告辭了！”

    夢中城隍微微拱手，尹兆先趕忙回禮，一個恍惚間夢也散了，尹兆先再次睡了過去。
------------

第114章 敕令“斬妖”

    均天府所在的計緣半夜未睡，一直在意境山河中小心守著那枚屬於好友尹兆先的白子，一旦覆蓋棋子表面覆蓋的丹氣被吸收一絲，計緣就立刻補上一點。

    這麼小心蓋因為白子上的熱度一直沒有消退下去。

    其實計緣知道自己就這麼守著用處並不是很大，而且只要自己不阻止，棋子也會自行到丹爐旁吸納溢出的一絲絲丹氣。

    可畢竟是此世最好的朋友出事，反正也是睡不著的，所幸就守候著，自己也一直水磨工夫煉化五行之氣和法力丹田。

    雖然當年遇上的老龍名義上也算計緣的朋友，可實際上交情還沒那麼深，不過就是聊過一次而已。

    直到天近黎明，白子的溫度終於消退下去不再反復，也讓計緣松了口氣。

    退出意境山河，一直盤腿而坐的計緣向後躺到在床上。

    然後回想之前令自己緊張大半夜的狀況，也是自嘲的笑了笑。

    “這三昧真火…真狠啊……”

    自嘲過後計緣的臉色也嚴肅起來。

    “尹夫子啊尹夫子，你究竟惹上了什麼東西……”

    之前三昧真火的一絲焰光同紅夫人碰撞的那一刻，計緣也能感受到那股妖氣，甚至隱約能聽到那一聲怨憤的厲嘯。

    對方顯然是已經恨上尹兆先了，哪怕後來應該是引來了春惠府城隍，可之後計緣就不清楚城隍有沒有拿下妖物了。

    ‘萬一要是沒拿下呢？’

    計緣也是眯起了眼睛，遠水解不了近渴，他和尹夫子相隔一州之地，直線近兩千里不止，中途又有山巒江河各種複雜地形相隔，加上或許有那麼丁點路癡，一時間根本難以趕到。

    三昧真火這招能用一次，卻絕對不能用第二次，否則妖怪沒死，尹夫子就可能先被爐內真火煉死了，而且那妖物也一定會有防備了。

    不過那妖物雖然成了氣候，就算計緣親身在那都不敢與之對剛，卻也在猝不及防之下被三昧真火傷得不輕。

    雖然只是被焰光掃了一下，並未實質被燒著，可那焰光可不是一撮小火苗的光，而是直面丹爐中無窮真火的焰光，絕不是好受的。

    計緣不斷思量著對策，要想出一個能確保自己摯友沒事的辦法，最好能把那妖物斬了，畢竟尹夫子不但是人道中的一顆重要白子，也是計緣摯友。

    ‘斬？’

    剛剛計緣自己的想法突然讓他意識到了什麼，將視線投向床邊。

    如今計緣出行，青藤仙劍一直懸浮隱匿在他背後。

    卻因為仙劍本身劍靈已成，劍身自行隱匿之下，別說常人看不到，就是道行不到一定境界仙妖之輩也見不著，頗有種天籙成書的那種感覺。

    因為某種意義上天籙也算是一種仿照靈性的文字，那麼本身孕育靈性的仙劍自然更容易做到這點，而且主動性更強，能見者除了主人也就那麼少數幾等，算是同飛遁一起成為了青藤劍劍靈自成後的劍賦神通。

    見計緣看向自己，床邊的青藤金懸浮而起，飛到計緣身邊。

    ‘我雖然正面實力或許不夠在倉促間直面那種妖物，但我有青藤劍！準備一番未必沒有機會！’

    想到這裡計緣再次坐起身來，將青藤劍拔出劍鞘，不透出半分劍光。

    “這次靠你了！”

    嗡~~

    雖然不太明白主人的意思，但青藤劍依然響應。

    計緣深吸一口氣，“敕”字音含在口中引而不發，意境山河中玄黃之氣順著金橋而出，隨著計緣的法力一起引導右手指尖。

    手指好似重如千鈞，指尖更是泛著殷紅滲出血來。

    計緣右手劍指點在劍身上，玄黃氣連著法力和血一起湧出，篆文將一個字反復書寫多次。

    “斬，斬，斬，斬…….”

    每一個字寫完，下一個字就會更難寫，消耗的法力也越大，到後面已經將丹田法力消耗一空，需要丹氣轉化一部分法力再寫一個字，再轉化一部分又寫一個字。

    等全部寫完，劍身足足容納四十九個斬字，計緣已經有些臉色蒼白頭暈目眩，外頭天色更早已是午時三刻。

    最後一個斬字落下，計緣強忍住暈眩，執子接引天一縷天地正陽之氣封存劍身。

    青藤劍上玄黃混血色的字跡閃動中逐漸隱匿，恢復原有的劍身樣貌。

    “呼…呵…呼……”

    計緣則稍有些脫力的靠著床邊的牆坐著，用手摸摸有些麻癢的鼻子，果然也有一絲血跡。

    青藤劍三年孕靈藏鋒之勢猶在，之前山上砍野果那點自然是不算的，計緣以功德之力施展敕令，連寫七七四十九個斬字，勢要結合青藤仙劍的劍勢將那受傷的妖物誅殺。

    到底是化形且成氣候的妖怪，計緣自己心裡也沒底，就把壓箱底的手段全用上。

    不過雖然並不確定能不能行，可在寫的過程中計緣卻心念必殺毫無波動，以此為青藤劍蓄勢。

    青藤劍現在懸浮在床前，既不鋒鳴也不亂飛舞，好似壓著一股厚重氣機，令其鋒銳盡藏含而不發。

    等計緣恢復少許，隨手招來劍鞘，親自將之緩緩合到青藤劍上，隨後走到客房床前將木窗撐起，轉頭朝著青藤劍叮囑道：

    “三昧真火的焰光沒那麼好消受的，你速去尹夫子所在，憑藉真火氣息尋那妖邪，將之誅殺！記住，那是化形妖物，你鋒芒盛極之勢僅有一劍，之後便會下滑，若一劍不成絕不可戀戰！”

    嗡……

    青藤劍鋒鳴細微卻氣勢極盛，一身內斂劍意令劍身兩寸之內空氣略微模糊。

    “嗯，去吧！”

    計緣有些疲憊的話音落下。

    嗖~

    青藤劍已經化為一道流光飛出木窗外，隨後沖天而起，十幾息間以拔升至高空，借罡風之力急速穿行，氣機遙指稽州春惠府，速度之快其實超乎計緣想像。

    靈難孕，靈難成，其中緣法如同修行得道一般玄妙，就是整個修仙界有名有姓的仙器靈寶又有多少，青藤劍之所以能讓計緣這個向來衡量尺寸保守的人也定其為仙劍，就是因為劍靈已成且靈動渾然。

    計緣望著自家仙劍飛空而去除了思量能不能成，嘴上也有喃喃著。

    “有點羡慕啊……”

    又一陣暈眩感傳來，計緣甩了甩頭，回到床邊，開始盤腿坐下，施展導氣訣引靈氣彙聚。

    隨著一陣陣靈氣彙聚滋潤身體，計緣的不適感也在一點點褪去。
------------

第115章 仙劍懸空黑風顫

    時間退回前一天半夜。

    稽州，春惠府同杜明府交界處所在有一座瓦風山，山內有一條名為黑風溝的深邃山溝，因難見日光且常年山風通灌而得名。

    當地百姓哪怕進山也絕不會往那走，因為要是不小心滑落到黑風溝，就很難再爬出來了，因此喪命的山客也不少了。

    這一天夜裡，黑風溝底下隱晦黃暈流轉而過，紅夫人踉踉蹌蹌的沖出土層，左手手中一張黃符則化為灰燼。

    “呵…呵呃……”

    抬手顫抖的看看自己的右臂，指甲已經完全焦黑蜷曲，而在指甲後面連著的整條右臂也徹底焦黑，已經有不少地方露出了血色的骷骨，身上也有不少地方呈現焦黑色，感受更是痛徹心扉。

    “紅夫人？你怎麼了？”

    像是感受到紊亂妖氣，有人影出現，驚愕的望著狼狽至極的紅夫人。

    “呵…呵…不小心，著了道…快扶我進去……”

    來人不敢怠慢，趕忙攙扶著紅夫人進了黑風溝下方的一個洞內，而入得洞中則另有玄機。

    在一股血色彌漫中存了一個開闊的山府空間，其內雖沒有亭臺樓閣，但也有石桌石椅更有地毯鋪就，婉轉洞徑處也有各路壁室。

    “嗯？”“紅夫人？”

    “怎麼會這樣？”

    “那春惠府城隍竟然有如此手段？”

    “難道是那條老蛟出手了？”

    “不可能，若那老蛟出手，呵呵，紅夫人怕是回不來了！”

    感受到紅夫人氣機，洞內有好幾道驚異的聲音響起，都吃驚於她為何會有這樣不算輕的傷勢。

    “呵….別瞎猜了，這傷勢有一部分來自春惠府城隍，但主要還是猝不及防著了一個凡人書生的道！”

    “凡人？”

    “不錯，那書生浩然正氣已成氣象，想必是得過什麼仙道高人的護身手段，我一時嘴貪，不查之下中了某種火傷……”

    回想那種火力，紅夫人也有些後怕，不過這火雖然可怕卻也不是不能抗衡，即便自己猝不及防下中了全部威能，可也就是受了不輕不重的傷，就是這痛苦的灼燒感實在難忍，一直揮之不去。

    只是，有那麼一個瞬間，紅夫人隱約有種錯覺，好似自己中的不過是滔天火海週邊的一絲焰光而已。

    見周圍幾位妖氣或內斂或張狂之輩在各自壁室口望著她，那些談不上多少情誼的詢問讓紅夫人一陣丟臉心煩，朝著一旁攙扶自己的男子問道：

    “我先回壁室內療傷，洞中可還有血食？”

    此刻因為洞中微弱血光，比外面的黑風溝稍顯透亮，那男子居然只有半張臉，下半張臉是一個毛茸茸的半邊面孔，像是某種帶著獠牙的野獸。

    “還有四個，都是從定元府那邊的江湖幫派裡買來的，還有兩個是凡人武者，氣血還算旺盛。”

    利用凡塵人自身的貪婪和無知，也是避開地祇神靈等巡查的一種手段，顯然這些妖物早已不是山野苦修求道那種沒見識的精怪，幹這種事也已經不是第一次了。

    “嗯，全都送到我壁室中來，等我養一養傷，會親自去找尋新的血食。”

    紅夫人聽到還有四個，也是心下稍安。

    “嘿嘿，紅夫人要自然是可以的！”

    男子攙扶著往日裡婀娜多姿，現在卻狼狽不堪的紅夫人走到洞府深處，目送她進入一間透著粉脂氣的洞室，隨後才離開。

    妖洞的另一個岔道深處，有一間石室，隔著厚重石門的內部有幾個滿臉絕望的年輕男女正頹然的蜷縮在角落。

    原本有二十人被一起關在這裡，短短半月過去，就只剩下他們幾個了。

    沒有食物，每天只有兩桶清水，但饑餓已經是次要的了，恐懼才是每天折磨他們的根源，因為他們早已經知道自己是被妖怪抓來了，那種原以為只存在於老一輩人口口相傳中的吃人不眨眼的妖魔。

    之前被帶走的人再也沒回來過，同樣也沒任何聲響傳來，可下場如何已經不用多想了。

    不過也不是所有人都死於妖怪，還有三人是受不了恐懼感自殺的。

    “滴答…滴答…滴答……”

    石室上的鐘乳滲出水一滴滴落下的聲音，反而讓這昏暗的石室更顯死寂。

    遠處有一陣腳步聲逐漸接近，石室內四人一下子都緊張起來，呼吸都略微發顫。

    “妖，妖怪來了…..妖怪來了！”

    “嗚…嗚嗚……”“呵…我不想死……”

    那個半張人臉的妖怪走到石室外，朝內望瞭望，能嗅到一股尿騷味，不過石室封閉日常排泄本就無去處，也未必是有人失禁。

    “呵呵…”

    妖怪笑了一聲伸手一推，石門緩緩被推開，與地面石塊伴隨著一陣火星，發出“?……”的摩擦聲。

    “不用再害怕了，今天你們就解脫了…”

    眼神一掃兩個武者男子，半臉妖怪又是咧開笑顏。

    “你們兩個說不準死前還能享受一番豔福…呃，今天看來不太可能了…”

    半臉妖怪想到紅夫人那個狀態，今天怕是沒有雅興了。

    沒過多久，四個已經昏迷的青壯男女就到了紅夫人的壁室內，望著這四張年輕的臉，紅夫人只是等那半臉男子離開，就迫不及待的湊上前去。

    “嘶………”

    紅夫人張嘴一吸，且吸氣聲由小及大，一陣血色霧氣自男女四人七竅中飄出，昏迷中的四人在地上手腳抽搐，皮表逐漸乾癟下來，掙扎的動作也越來越弱。

    大約一盞茶的功夫之後，已經完全成為四具乾屍，而紅夫人的壁室內則彌漫起一股濃郁的血色霧氣。

    躺到一張覆蓋了獸皮的石床上，紅夫人開始緩緩吐納，黑風溝有一縷縷靈氣緩緩彙聚洞府，又飄至紅夫人壁室之中。

    靈氣和血色霧氣混合，順著紅夫人再次吸氣的殷紅小口匯入其身體內，焦黑的半側身體上也開始彌漫肉眼可見的血光。

    瓦風山上到了天明時刻，太陽的角度隨著時辰的過去越升越高，而在山溝深處卻有妖邪之惡。

    直到時間到了午後未時，紅夫人才終於停止療傷修煉，洞中血色霧氣已經消耗一空，而她也勉強壓下那股灼燒傷痛感，或者說勉強到了能忍受住那股痛感的程度。

    只是不知為何，心中卻隱約間卻升起一股極大的不安，仿佛大難臨頭！

    “難道和這火焰之傷有關？”

    到底也是修行年久的骷髏血妖，雖然戾惡蒙蔽天心之靈，但模糊的感覺還是有一點的。

    那春惠府城隍看不破掩息土遁符，當不會帶來這種感覺，而那條江中老蛟素來不管江河之外的事，且雖有神位好歹也是妖族，再說了，那老蛟現在都未必知情呢。

    。。。

    高空罡風中，飛躍近一州之地的青藤仙劍，其劍鞘上“靈韻青藤藏鋒萬丈”八字，其中一個藏字已然在流光中隱匿下去，一股洶湧劍意實質般彌漫整個劍身，將周圍十丈範圍的罡風撕裂。

    。。。

    妖洞中，心中升起的這種感覺前所未有，已經到了讓紅夫人坐立不安的程度，想了下也顧不上臉面了，離開壁室就來到了廳洞處的石桌前坐下。

    “都出來，我有事問你們！”

    紅夫人喝了一聲，一會之後從洞府各個方向才有聲音傳來。

    “呵呵，紅夫人這是恢復了啊？”

    “我看也未必呢！”“到底什麼事？”

    三股妖氣彌漫而來，有三道人影也來到了洞廳，眼神掃視看似已經恢復如初的紅夫人。

    “哼，下一季的血食我會負責弄來，現在是想詢問你們一件事。”

    說到這紅夫人邊回憶邊斟酌道：

    “你們可曾瞭解某種火焰，不燃桌椅木床，不燃簾布石泥，其色赤中泛著灰白？”

    旁邊妖物之前也見過紅夫人的傷勢，只是沒瞧個真切對方就躲自己壁室內去了，現在也有些好奇。

    “有這等火焰？”“某種真火？”

    “可是不傷實物？”

    三要一個一句，聽到這裡紅夫人譏笑著舉起手臂，絲袖滑落露出依然透著焦黑的右臂。

    “這也叫不傷實物嗎？”

    一時間一眾妖物也想不出個所以然來。

    另一名女性妖怪捂著口笑笑。

    “紅姐姐難不成是怕了，以為惹上了什麼不該惹的真仙高人？在這大貞躲了這些年啊，也就一個玉懷山尚能算得上仙府，哪……”

    蹭~~~~~~~

    正是此刻，恍若九天響銀弦，刀劍出竅聲驟然響起，穿過山壁直透洞府而來。

    四妖在聽到這聲音的時候，仿佛響起了當初還是小精小怪在雷雨天面對雷鳴瑟瑟發抖的恐怖。

    頭皮發麻電光火石之間，幾乎是憑著本能反應，彌漫滔天妖氣，四妖分別朝洞廳四個方向閃開。

    刷~~~

    在另外三妖看來，下一個?那就是滿目銀光。

    “斬！”

    一道威嚴如天道平淡如呢喃的聲音隨光而至……

    幾息之後，妖洞裡已然不再昏暗，因為上方石崖山壁已然被破開一個數丈長一尺寬的大口，午後的陽光正照耀進來。

    而紅夫人的妖氣已然如雪消融。

    三個化形妖物面色死灰的顫抖著抬頭，百丈高空之上，一柄出竅仙劍遙遙指向黑風溝下方，劍鋒之淩劍意之盛令驕陽也顯遜色！
------------

第116章 劍有靈助鬼神

    高空之上，當時青藤劍穿過一州之地而來，在氣機鎖定之下第一時間出鞘斬妖。

    當萬丈劍光閃過，紅夫人根本連反應都沒反應過來，就已神形俱滅。

    此刻劍鞘懸浮於青藤劍之旁，而青藤仙劍依然高懸，遙遙指向下方三個妖物，不，確切的說是四個，在妖洞某處還心驚膽戰的躲著一個半人臉妖怪。

    雖然最盛一劍已出，但青藤劍劍氣內斂之下無形劍意依然渲染半邊天空，壓得陽光失色，令下方四妖仿若小精怪直面天雷，卻又根本不敢動彈。

    好似心中有一個感覺，若是敢妄動一分，滔天殺機就會朝著自己而來，紅夫人的前車之鑒可是歷歷在目。

    高空中的青藤劍現在也有些疑惑。

    主人只是讓它誅殺被三昧真火灼傷的妖怪，卻沒告訴它一劍開山誅妖之後，居然還有好幾個妖怪露出來了。

    當然此刻青藤劍銳意無雙的一劍已經斬出，也清楚記得主人那句不可戀戰的話，但下方的妖怪看著自己動都不敢動，那它也沒必要急著走，怕的又不是自己！

    不過下方妖物儘管懼怕，這會也從下破膽狀態稍稍定了定神了，至少仙劍好似暫時並沒有連他們一起斬了的打算，也沒有看到其主人在旁。

    “我們誰都別動……那是一柄仙劍，絕對是沖著紅夫人來的，除了斬殺紅夫人，其主人應當沒有其他命令，所以仙劍現在懸空不動……”

    有妖物到底還是念著一些同伴，或者說怕同伴做蠢事牽連自己。

    “那，我們怎麼辦，要等到什麼時候？”

    另一名女妖怪小聲詢問。

    “等！等到仙劍失去耐心自己飛走……或者蛇姬你可以試著逃一下，我和渾河會感激不盡的！”

    蛇姬連發怒都不敢，生怕怒意牽動自身妖氣，使得頭頂仙劍誤會了什麼，而另一邊的漢子也是略帶恨恨道：

    “這紅夫人到底惹了什麼存在，難怪她方才招我們出來，定是當時已經不安到無法獨處！”

    “糟糕，這仙劍劍勢如此之盛，怕是已經被城隍之流看到了！”

    “我寧可和城隍鬼神之流打一場，也不想不明不白死於劍下……”

    或許是因為三個妖怪說了幾句話，高空青藤劍劍鋒轉動，指向了最後說話的那個妖怪。

    三妖立刻好似中了定身法和啞巴咒，毛髮倒立之下連呼吸都不敢了，而那個被劍鋒所指的“渾河”更是臉色僵硬，表情比哭還難看。

    。。。

    春惠府府城內，城隍金身依然懸於城隍廟高空，望向杜明府方向的遠方，在那裡剛有一股淩冽劍光閃耀，更有不可忽視的妖氣彌漫。

    遠方雖然是在春惠府邊緣，但身為府城隍，即便那裡是某個縣城隍的轄境也不是不能進入，雖然雙方不算從屬關係，可一府城隍這點威嚴情面還是有的。

    城隍廟內招魂鈴已經響了有一會了，二十四司中已有十六司主官已然彙聚，更有日巡遊和撐開陰避傘的勾魂使彙集。

    “走！”

    春惠府城隍大袖一揮，香火之力和地祇神通施展，領下屬一同挪移而去。

    而杜明府城隍也不約而同的與春惠府城隍做了同樣的選擇，更有兩府交界處幾個大縣城隍一同顯出法相，已然令各司下屬現身于轄境邊緣，如若必要，定會拼力冒險出縣共同一搏。

    本身瓦峰山屬於兩府邊界，相交多縣，兩府各自一邊有神光閃過，杜明府城隍和春惠府城隍顯出法相，遙遙相望之後看向天空。

    一柄劍意無雙的仙劍懸於高空，視線轉向瓦風山中的黑風溝處，劍鋒遙指下方四個不敢動彈分毫的化形妖物。

    刷~刷~

    又有三股神光閃過，兩府此地三個大縣的城隍也率各司下屬挪移而至，甚至附近還有三個縣的城隍居然真的離開轄境撇下下屬，直接隻身以法相飛來。

    現在這情況突然就微妙起來了。

    瓦風山上鬼神彙聚，黑風溝裡四妖僵硬，這幾個妖怪此生想過無數種糟糕情況，可眼下這種詭異情況顯然不包含在內。

    而青藤劍也不走，更沒有收劍入鞘，同劍鞘一起懸于高空，大有含鋒待發的勢頭。

    似乎鬼神和妖物都在等著青藤劍的動作，一方盼起飛走一方望其斬落。

    春惠府城隍看這黑風溝連同上方山體處那一道可怕裂口，心想必是在此之前所感受到的仙劍威勢。

    ‘難道仙劍奉主之命而來，已然斬去目標，此刻只是見還有妖物卻無有令在身，故此特意鎮妖於此？’

    春惠府城隍心中如此思量著，不論如何這幾個妖怪都不能讓他們逃了去，身為城隍，一眼就能看出黑風溝下的怨念戾氣，那是絕對是真正的凶邪之妖。

    身為州府城隍，春惠府城隍明面上還是威勢最盛的，此刻先朝空中仙劍拱手，後當機立斷開口。

    “謝仙劍有靈鎮妖邪於此，助我等今日將其降服…各位，我等身為縣府城隍自當緝拿惡徒誅滅妖邪！”

    說話間金身神光閃耀，香火之力混合法力升騰，下屬陰司主官更是早已將妖物描繪定冊完成，使之在轄境內無所遁形。

    “理當如此，今日我等共同除妖！”

    “兩府各縣勾魂使，鑄陣鎖魂！”

    一把把陰庇傘升起遮擋日光，判官筆、打魂鞭、定邪冊、如意冠……陰司法器紛紛應法而動。

    諸多鬼神威勢攀升，紛紛運起法力和香火，神光閃耀間呈現一種聯合之勢。

    瓦風山上黑風溝下山石樹木搖搖晃晃，下方的四妖再也忍耐不住，渾身妖氣升騰，有妖怪的怒吼聲響起。

    “各自奔逃！”

    言罷便沖起妖光抵抗諸多陰司鬼神的法光，更有妖怪架起妖風拼著承受好幾下法光想飛出瓦風山。

    只是在剛剛離開山頭的?那，頭頂仙劍就綻放劍光，一副將要斬落的樣子，嚇得妖風?車般頓住。

    “哈哈哈哈哈……留下來吧！”

    春惠府城隍袖中飛出一根淡金色鎖鏈，如靈蛇般射向妖風，頃刻間纏住對方，隨後狠狠外山上一摜。

    “轟~~”

    山上有山石炸裂樹木傾倒。

    “四方鎖魂，陣起！”

    瓦風山四面一道道勾魂索射向天空連成一片，兩府境內諸多城隍協下屬勾魂使者通力合作，一時間瓦風山內肅殺陰風陣陣而起。

    “許久不見化形惡妖，沒想到一見就是三個半，今日定要將之煉魂化魄！”

    春惠府城隍像是要把昨天受得惡氣一起發洩出來，運轉法力和香火神光簡直好似不要本錢，沒一次打出神光都威勢無兩。

    大量勾魂索在山中穿梭，往往妖怪一個不留神就會遭到至少十幾條鎖鏈抽中，使得神魂動盪，然後吃中其他鬼神的神光。

    但最最致命的還不是鬼神攻擊，而是在這種妖與神的較量中，高空始終有一柄仙劍含而不發，並且誰都清楚沒人能承受住其一劍之威。

    如芒在背分心而戰……

    下方四妖最先撐不住的就是那半臉妖怪，竟直接被數十條勾魂索將妖魂抽出體外。

    蛇姬已經化為原形，朝著妖洞深處鑽山而去，想要借助地下水脈逃脫。

    “哪裡走！”

    杜明府城隍這邊法相手臂連袖子一起不斷伸長，掌指更是在不斷變大，幾乎緊隨蛇姬一同探入妖洞深處，生生一把掐住蛇頭。

    “嘶….吼……紅骷髏你這賤婢不得好死……！”

    轟轟轟……

    大蛇在洞府內瘋狂顛簸，引得瓦風山這處山峰都為止震動不已。

    ……

    靠近瓦風山三個縣的百姓，望向瓦風山方向也能見到山上籠罩一片陰雲，更有滾滾雷鳴不斷傳來。
------------

第117章 夢陰司

    時間已經逐漸接近傍晚，山邊村落的百姓家中升起了炊煙。

    有百姓偶爾望向瓦風山方向，那邊的陰雲依舊不散，雷鳴聲倒是弱下去不少。

    “下午這天真怪，那頭太陽還掛著呢，瓦風山上說陰就陰，打了這麼久雷也不知道雨有多大……”

    “嗨，山裡頭的天不就這樣嘛！”

    有村落百姓在村頭一邊閒聊，一邊等著自家婆娘做好晚飯來叫自己。

    “今天晚上不會下雨吧？”

    “說不準?，一會吃完晚飯如果雲不散，就把外頭晾曬的衣服收進來。”

    “嗯！”

    這邊外頭的村民還閒聊著呢，對於山裡頭妖怪的形式已經急轉直下。

    繼半臉妖怪被抽出妖魂之後，第二個倒楣的就是蛇姬，因為驚慌間想要鑽山而逃，導致自己身體原形被杜明府城隍法相死死按在洞中。

    無數勾魂索連番在後抽打，使得蛇姬妖魂不穩被晃得與肉身出現一絲脫離現象，然後馬上又更多勾魂索捆住妖魂，各司神官紛紛同勾魂使者一同牽鎖扯魂……

    剩下兩妖最後需要單獨在大陣中面對兩府大城隍和其他各路鬼神，根本挺不住多久。

    日落前夕，眺望地平線，天邊是一片紅彤彤的晚霞。

    瓦風山深處，近黑風溝一片的山體到處都是傾倒的樹木和滾落的山石，山中灰塵還揚在空中並未徹底散去。

    這場稽州兩府鬼神同妖邪之間的戰鬥算是已經落下了帷幕，被抽魂緝拿的妖物兩個，另兩個則最終被打得魂飛魄散，但說不準死透了還是幸運的。

    瓦風山上空，青藤劍此時於空中橫劍入鞘，漫天劍意頓時收於鞘中，天空隱約可見的星空都更清晰了一點。

    各路鬼神似是感受到劍意消失，抬頭望向天空仙劍。

    不等鬼神有什麼反應，在輕微的鋒鳴聲中，仙劍直接化為一道流光沖向高空，逐漸在鬼神視線中淡去消失，入了天際罡風之中。

    “不知此仙劍是何方高人所有，多虧此劍相助，今日才能如此順利降服妖孽。”

    “嗯，劍光也不知遁去了何方？”

    “想必定是遙遠之處。”

    諸多城隍相聚的場景是極為難得的，這會也就隔著山兩邊閒聊幾句。

    而下方有兩府鬼差和陰陽司主官探入妖洞中查看，隨後找到一處怨氣源頭，發現了黑暗中的累累白骨，足有數百之多，將兩府各個城隍和屬官都氣的不輕。

    只是這些死者很可能是從別府他州擄來的百姓，否則這麼多數量的凡人死於妖邪之口，兩府陰司再怎麼也不至於毫無所覺，也側面說明這夥妖怪很懂得鑽陰司的空子。

    等一切事了，天色已經化為夜幕，兩府各縣城隍以瓦風山中線為軸各站兩邊，相互拱手。

    “各位，此間事了，我等也該散去了，這一夥妖孽同本府城內一起案件有關，那蛇妖口中怒?的‘紅骷髏’就是案犯，不如就由我春惠府陰司帶回去審訊，然後告知諸位結果如何？”

    春惠府城隍朝著前方和左右城隍拱手。

    “趙城隍不必多禮，春惠府本就是稽州州府，由你帶去審訊最合適不過！”

    杜明府城隍也開口表態，其他各縣城隍自無不可。

    “多謝李城隍，多謝諸位城隍，我們後會有期了！”

    “諸位城隍後會有期！”“後會有期！”

    這場面確實難得，幾方城隍相互告別之後，各自或飛遁或挪移而去，只餘下瓦風山深處的一片狼藉，所幸靠近黑風溝的位置，也極少有山民會靠近，更不用說探入黑風溝底，否則看到那深處累累白骨怕是會被嚇死。

    在近山鄉民看來，瓦風山方向的陰雲在天黑後不久終於散去，雷聲也徹底消停了，能看到山那邊的星空了，也就放心的繼續將衣服在院中晾曬。

    。。。

    春惠府府城，貢院旁的桂香客棧內，尹兆先已經燒退清醒了過來，儘管現在是晚上，他卻還在房內有些心緒難安的以燈火照明看著書。

    “哎…惹到了妖怪，可怎麼辦呀…不能一直待在春惠府吧，家裡怎麼辦，功名怎麼辦……”

    昨夜城隍托夢的事情換做常人應該天明日光一照就會記憶模糊不清，可尹兆先卻記得清清楚楚。

    夢中春惠府城隍似乎也不太瞭解妖怪來路，好不容易有了施展抱負的可能，要是不明不白的被妖怪吃了就太不甘了。

    ‘不知道去廟裡求個護身符行不行？’

    下午的時候春惠府知州大人還派人來看過他，詢問病情，當時尹兆先也是一副神衰的樣子，旁人以為是因為生病，其實都是愁的。

    ‘要是計先生在這就好了…’

    望著眼前書籍上的文字，尹兆先依然集中不了精神，似乎逐漸視線都恍惚起來，打起了瞌睡，不一會就靠在桌上睡著了。

    “尹解元，尹解元！”

    聽到有人在叫自己，尹兆先一下抬起了頭，發現屋內不知何時站了兩個身穿黑色官袍的差役，樣式略顯古怪，高聳的差役帽上居然還有字。

    一人帽上書寫：夜巡日不巡。

    另一人帽上寫的是：管陰不管陽。

    雖然感覺有些異常，尹兆先還是站起來拱手詢問。

    “兩位差爺是？”

    見尹兆先詢問，兩位差役模樣的人朝他拱了拱手。

    “尹解元，春惠府城隍大人有請！望解元行個方便，隨我們去一趟！”

    ‘真是陰差！’

    尹兆先心中一驚。

    “兩位差爺，難道我尹兆先陽壽已盡？”

    “呵呵呵…尹解元莫怕，並非你陽壽耗盡，而是城隍大人有事相邀！”

    “不錯，事後我等會送你回來，無須擔心！”

    不是死了就好，尹兆先定了定神後答應了陰差，隨著他們一同離去，並且很神奇的體驗了一把穿門而過的感覺。

    出客棧，穿街巷，沒多久尹兆先就恍如穿行在霧氣中，一步步隨著陰差踏入陰司。

    對於一個凡人來說這絕對是特殊的體驗，雖然都如同霧裡看花，但卻真的瞥到了陰司的繁忙，見到了諸多鬼差，還看到過陰司內判官在批閱公文，甚至聽到一個方向傳來鞭打聲和慘叫聲。

    印象最深的慘叫似是來源於一女子，淒厲無比有些嚇人。

    “尹解元，那邊慘叫的是一兇惡妖物，此前殘害之人甚多，刑罰還遠遠未夠。”

    “原來如此，原來如此！”

    “這邊請！”

    尹兆先也不敢多說更不敢多問，隨著陰差到了一間大殿，十分類似春惠府城隍廟主殿，一府城隍就坐於其上。

    尹兆先不敢怠慢，連忙朝著城隍拱手作揖。

    “甯安尹兆先見過城隍大人！”

    城隍從座位上下來，引其前往一側茶几座位。

    “尹解元不必多禮，請這邊坐！”

    看著一臉緊張的尹兆先，城隍也就開門見山的說了。

    “尹解元，此前襲擊你的妖孽已然神形俱滅，其他妖孽也盡數緝拿誅滅，無法再害人了。”

    尹兆先一聽，剛剛忐忑著坐下的身體趕忙下了位置，朝著城隍作揖行禮。

    “多謝城隍大人除了妖孽，這樣在下就能安心了！”

    “尹解元不必多禮，此番說不準我等還需要謝謝你呢！”

    城隍這麼說了一句，沒等尹兆先疑惑太久就自行說了下去。

    “尹解元，你曾言結識一名奇異友人，昨夜妖物想害你的時候被他留下的手段擊傷，你那友人是否隨身帶劍？”

    一般孕靈的仙器也會修行，不太會也不喜歡被藏在乾坤之物內，故尹兆先可能會見過仙劍本體，城隍才有此一問。

    “劍？”

    尹兆先想了想計緣的日常生活，搖了搖頭。

    “不曾見過，不過……小兒曾說見過先生舞劍，落葉風花都隨劍而走，見之如見明霞看朝陽，又有花開花落流水婉轉的感覺……”

    尹青天生靈明加上年少心純，見計緣舞劍更能感受清楚那股近道氣息，感受到的也不僅僅是計緣舞劍的樣子。

    尹兆先沒見過，也很難說清楚，只能形容個大概。

    不過城隍聽聞卻面色肅然不少，心中原本六成的猜測差不多到了九成了。

    “尹解元，雖然你那友人或許已經知道了一些事，也或許在此等高人心中未必關心此事，但若他日你再次遇上他，請代為轉交此物！”

    尹兆先見城隍遞過來一片小拇指大小的烏木牌，上頭還有一縷黑色繩穗，兩面都沒圖文，不知道是什麼東西，但既然是城隍所給他自然也不敢怠慢，雙手接過小木牌恭敬回答。

    “若見到先生，在下一定交給他！”

    “好，多謝尹解元了，耽誤你這麼久，也該送你回去了！”

    城隍送客，尹兆先也不敢在陰司多待，連連作揖告辭，城隍也微微拱手回禮，而帶尹兆先回去的還是那兩個陰差。

    路過某處，遙望罰惡司方向的一片幽紅，不時就有嘈雜的諸多喊冤和慘叫聲傳來。

    突然間，又有著令人牙酸好似鋸齒切割又好似抽打的聲響起，在諸多聲響中獨樹一幟。

    “呃啊……我都說了，我已經全說了…殺了我吧…呃啊……”

    女子清晰尖銳而淒厲的慘叫又冷不丁把尹兆先嚇得抖了一下。

    “尹解元，請勿停下，隨我等來！”

    陰差提醒之下，尹兆先趕忙隨行。

    “好好好！有勞了！”

    。。。

    客棧房間內，尹兆先瞌睡得搖搖欲墜的頭一點，“咚~”得一下砸到了桌面，隨後清醒過來。

    左右看看，還是客棧房間，一隻手中還拿著書。

    “我這是做了個夢？”

    尹兆先這麼疑惑著，卻是還未察覺右手上攥著一塊清涼的烏木牌。
------------

第118章 攤上事了

    另一邊的均天府的一處客棧裡，正在床上修行的計緣心頭一動，睜開眼來望向窗戶的方向。

    大約兩個呼吸之後，隨著一道流光閃過，青藤劍飛入室內，懸浮在計緣身前興奮得鋒鳴。

    “嗡……”

    看著青藤劍這個興奮的狀態，計緣也是如釋重負的笑了，看樣子是誅妖成功了。

    “嗯？有什麼節外生枝的事情？”

    青藤劍同計緣心意相通，但計緣畢竟也只是能感受到它的情緒，能瞭解一個大概卻不清楚其確切意思。

    “哦，都決絕了？”

    “嗡……”

    青藤劍邀功似得旋轉了一下旋轉了一下劍身。

    “行行行，你最厲害！”

    計緣也是笑了，具體發生什麼事不知道，但仙劍有靈，事情有沒有解決比常人感受得更清楚，應當是沒事了。

    說到這，計緣伸手握住青藤劍，輕輕抽出劍刃定睛看去，發現所留的無形斬字只是暗淡了一些，卻依然有玄黃氣隱隱纏繞劍中。

    “一劍沒斬全？”

    計緣問了一句，然後感受到青藤劍上又是一陣驕傲的震動，看來是真的沒有將全部威勢都斬出去。

    計緣想想也是的，之前自己可能有點堆砌得太狠了，搞得自己意境山河中的玄黃之氣都消耗不少。

    不過這對於青藤劍也是大有好處的，歸根到底計緣也不虧。

    到底上輩子薰陶了不少網路文化，不論是所見還是猜測，這疑似功德的玄黃氣匯於仙劍，除了淬煉彌補了青藤劍原身材質的不足也更有一種玄妙變化蘊含其中。

    計緣還劍入鞘，將青藤劍斜置於床頭，計緣活動了一下筋骨，看看窗外星斗掛天。

    “該睡覺咯。”

    側躺床前以手枕頭，呼吸間自有靈韻之氣吐納，身中五行氣隨氣息流轉。

    常人呼吸到胸，武人呼吸到腹，而計緣每一次吐納則靈韻氣息直達趾尖而流轉全身。

    第二日雞鳴聲起，計緣就自然而然的醒了過來，因心中所牽掛之事得以解決，昨夜睡眠特別安逸，也隱有一絲修行收穫。

    “呵呵，行了，該出門了！”

    站起身來披上外衣，提起床頭掛著的包袱，計緣就朝著門口走去，而一夜安靜的青藤劍則懸浮而起，斜著劍身追隨計緣，飛於他身後兩拳之處。

    “吱呀~~”一聲打開客棧房門，門外凳子上已經放了客棧小廝準備的柳枝和一小撮鹽和一塊擦臉布巾。

    不過現在的計緣污垢不沾，除了偶爾想要拍拍清水精神一下，算是再也不用刷牙洗臉了。

    走到樓下櫃檯，退了房拿了壓房錢，計緣就出門了。

    這家洪安客棧正是當年計緣住過的客棧，再次來此住宿也存了能不能找回當年遺失行禮的念頭。

    不過都過去三年了，那包袱和雨傘自然找不回來了，別的沒什麼，就是那部竹簡棋經有點可惜，好歹是宋老城隍送的，搞不好早已被當柴火燒了。

    均天府還是一如既往的熱鬧，行走在城中，計緣偶爾能聞到一股淡淡的桂花香，也不知是哪家院中的桂樹開花。

    順著客棧門口一路走向府城西門而去，中途買了十幾個幹餅和一桶用竹罐桶裝的鹹菜，另又添置了一把傘，就頭也不回的跨出均天府朝著遠方離去。

    離開府城約六七裡，雙目睜大回頭看看，府城方向盡是升騰的人氣，五顏六色於城上彙聚成雲，有情有欲有恨有怨，也是市井常態。

    嘿嘿一笑，計緣行進速度開始變化，腳下仿若縮地，口中更是似唱似吟的哼起了調子。

    “踏~~~歌~~而行…尋緣去~~；天~~~下~~熙熙…皆利往……”

    在經歷衍棋之後，計緣往往不自覺的就對著現實天地觀想意境山河，此刻亦是如此，行進中並無掐什麼障眼法，卻身形縹緲如霧，融合心境意境自有一種融於天地的感覺。

    原本計緣想過是不是先回一趟德勝府，不過念頭一轉倒是另有想法了。

    之前執白子時同妖物隔空交鋒，短暫的氣機感應之下，計緣已知尹兆先新有文氣盛起，加上遙遙感應那城隍怒吼威勢，定然不在甯安老家。

    時間段如此之巧，又有新孕文氣，計緣用腳指頭都能推測出尹夫子定是桂榜高中，那麼來年春肯定會去京畿參加會試乃至殿試。

    尹兆先科舉上榜，首先肯定得先回一趟甯安縣，然後以一個常人的速度，即便中途可能會有船行車馬代步的一大段路，想要從甯安去遙遠的直隸京畿府說不得就得馬上動身。

    大貞已然是計緣定下人道大勢中的重要一步，好友尹夫子也是那關鍵一子，遲早得去一國皇城看看氣象，既然如此，計緣也就決定來年春同尹夫子在京畿府相會了。

    而且正好可以順路去游一游那通天江，這輩子計緣第二個朋友也是認識的第一條龍就在那通天江，也不知是江河正神還是僅家住江中。

    。。。

    這一天已經是計緣離開均天府的第二天正午，前方官道旁有一個一旁停著好幾輛馬車的茶棚，算是路人歇腳的好地方，計緣遠遠看不真切，卻能觀出有多少份人氣，也算辨得出有多少人。

    這會興許是剛有很多客人到，茶棚裡一老一少兩個店家有些忙不過來，計緣到茶棚前的時候看到他們沏茶的沏茶收桌的收桌，中途路過還得往灶中燒把火，免得斷了開水。

    “客官請先找個座位坐下，馬上就來招呼您！”

    正在沏茶的中老者朝著計緣吆喝一聲。

    “不礙事不礙事，你們忙！”

    計緣回了一句，看看茶棚裡8張桌子，基本每一張都坐滿了人，相互聊天攀談飲茶吃餅，看也就另一頭角落還有兩張桌子又空座，計緣就過去了。

    兩張桌子一邊是兩個女子帶著一個小孩，這孩子把一個茶盞倒置，一根筷子“邦邦邦……”不停的敲打著茶盞，兩女子則吃著賣相不太好的茶點喝著茶。

    一邊是一個魁梧的壯漢，桌上還有放著一個斗笠，計緣想也沒想就走到壯漢桌前。

    “這位兄台，不知在下可否坐這邊歇一歇？”

    壯漢早就看到計緣了，見他居然真要坐這，面無表情的回了一句。

    “請便！”

    “多謝了！”

    計緣朝著壯漢拱了拱手後坐下，將雨傘靠在桌旁就等著店家過來招呼了。

    “先生若是不嫌棄，可以先喝著。”

    壯漢將自己的茶壺往前推了推，指著桌上茶盞朝計緣道。

    “正好有些口渴，那在下就不客氣了！”

    面對這樣常人看起來滿臉橫肉的漢子，計緣自然是沒什麼壓力的，拿過一個茶盞提起茶壺就給自己倒上一杯。

    “呵呵呵…先生倒是灑脫，一點不像是尋常斯文人，看你獨自從官道遠方走來，也沒個代步的牲畜，就不覺累嘛？”

    壯漢說話間語氣雖然平淡，但聽在計緣耳中卻有不同的味道了。

    轉頭看看一旁另一桌，桌上除了那孩子還在孜孜不倦的敲茶盞，兩個像是穿了勁裝的女子也正看向自己，模糊中隱約有些熟悉感。

    而且像是壯漢這句話牽動了什麼，計緣感覺茶棚中很多人的氣機也有變化。

    ‘真是見了鬼了，我計某人不過喝個茶，還攤上事了？’
------------

第119章 夜雨蕉葉山

    茶棚裡的氣氛變得有些古怪，剛剛沒有細瞧，此刻計緣雙目多睜開一絲後四顧了一下，發現發現從氣象上看真正無辜的連自己和茶棚店家在內，一共也就六七人。

    其他人原本還算平常的氣息，此刻都有變化，就氣血上講尤以眼前這個壯漢為最，邊上兩個女子次之。

    這些人所有視線都若有若無的在觀察計緣一人，並不是爭鋒相對的，也就是說算是一夥人。

    計緣雖然無奈，但還真談不上怕，畢竟不過都是尋常武人，威脅不到自身安全不說，他不想惹麻煩直接跑的話，估計也根本不可能有人跟得上他。

    所以只是拿起茶盞將茶水喝幹，才一臉無奈的看向對頭的壯漢。

    “呃…這位兄台，代步的牲畜太貴，也不好伺候，還是走路好，累是累了點，但勝在安逸。”

    計緣說了一句話，又轉頭細看那個敲茶盞的七八歲小男孩，雖然不是第一眼就被清晰可見，卻越看越覺得奇特，忍著酸痛將雙目睜大一些，驟然發現男孩身上居然有一層灰霧一般的東西。

    正是這層霧阻礙了計緣剛剛第一時間發現這孩子的特殊，而視線穿過霧氣之後，小男孩的樣子清晰無比，還透著一股靈動。

    見計緣望向身邊孩子，邊上兩女子其中一人也眯起眼睛開口。

    “先生好面善?，似乎日前就在均天府中相遇過，此番卻又在城外相遇了。”

    另一女子也介面道。

    “難不成先生當日見了我們姐妹兩個就看上我們了，呵呵呵呵……”

    計緣哭笑不得，他連這兩女的長什麼樣都沒看清楚過，不過聽聲音的確是當日正主了。

    本來對那男孩有些好奇，可現在這樣子感覺都要起衝突了，那還有什麼好說的，稀奇計緣見得也不少了。

    計緣歎了口氣笑了笑。

    “得，這世上還真有如此巧的事情，不管兩位姑娘信還是不信，麻煩事在下是不想惹的，既然這小茶棚不歡迎在下，那鄙人只好走了……”

    計緣還不至於因為一個誤會，真的和這群人劍拔弩張，沒必要，也覺得無趣。

    喝完手中這杯茶水，計緣就在壯漢死死盯住自己的視線中站了起來，朝著正準備過來招呼自己的店家少年歉意的道了一句。

    “少年郎不用招呼了，在下就不在此歇腳了。”

    言罷，計緣提了提肩頭包袱，拿起雨傘，再看了一眼那個大約七八歲大的孩子後，離開長凳就走出了茶棚，向西沿著官道繼續前進，絲毫沒有留戀之意。

    茶棚內，壯漢和兩名女子都望向計緣離去的背影，身體略微緊繃，做好了應付對方突然轉身暴起發難的準備。

    只是一盞茶的功夫過去，計緣在視線中的背影都已經模糊了，依然不見其有回頭的意思。

    實話說到了這麼遠的距離，發難不發難毫無意義了，太遠了。

    “難道此人真就只是個路人？”

    壯漢疑惑了一句，看向身旁兩女子，而其中一個女子則皺著眉頭回答。

    “可我們的確見過他，不會認錯的，當日在均天府的衣料店中，也是這般……灑脫隨性的感覺……”

    另一個女子也道：

    “此人顯然也不是常人，正如莫同所說，均天府距此路程不短，前兩日我們才在城中見過他，一個人走路步行怎麼可能今天就到了這裡，除非中途騎乘車馬，否則不會累死嗎？”

    “嗯，方才我試探一句，其人似乎也察覺到了什麼，但語氣倒是頗為無奈。”

    壯漢莫同說話間一直盯著道路遠方，計緣的身形已經越來越淡。

    那個一直敲著茶盞底部的孩子這會終於停下了那“邦邦邦…”的吵鬧聲響，也看看計緣離去的方向。

    小聲朝著邊上女子道：“我要吃煎酥肉。”

    “只有餅子肉乾，要吃嗎！”

    “不吃！餓死也不吃！”

    孩子強了一句，又開始“邦邦邦…”敲起來，看得邊上的女子也是白了白眼，反正真餓了自然就吃了。

    。。。

    三天后的雨夜，均天府同西寧府交界位置的蕉葉山上，計緣正撐著傘走在山道上。

    蕉葉山因在最高峰眺望整體山勢仿若蕉葉而得名，其山巒規模並不算太大，還不如當初遇上玉懷兩童子的老樺山，在兩府之間延綿三十多裡，所占方圓十幾裡而已。

    計大先生有個習慣，一旦天下雨了，走路總是喜歡慢下來，因為雨天他能清晰的“看”見山水美景，隨雨聲一起“觸摸”大地上的萬物。

    此刻也是如此，一場雨從入夜前一直下個不停，計緣也就慢悠悠走了這麼久，前方“聽”到了一座房屋所在。

    走近一看，嗅著一絲絲檀香味，在看看內裡陳設，果然是一座山神廟。

    撐傘入簷，收傘甩水，推開廟門的計緣一臉放鬆的觀察著這不大的小廟。

    這山神廟不過幾丈見方的縱深，雖然顯得破舊也沒有廟祝之類的人常住，但應該算不得一座荒廟，畢竟供桌還算整齊，也有貢品殘留，像是當地山邊百姓節日或者有事會來祭祀一番，當然了，大部分時間還是無人的。

    再細看過山神像，刻畫的樣子有別于常人，雖然穿著衣袍，但面部骨骼都較為突出，額頭上面更是有兩個鼓鼓的包，雕刻匠人在那兩個包上畫了幾個迴旋雲紋，讓計緣吃不准這兩代表的是犄角還是腫塊。

    山神像上並無金身法相的神光痕跡，但確實有香火之力留存纏繞，只是異常微弱，一看便知並非正神，結合那不似常人的模樣，應當是有天生地養的精怪想要借香火願力輔助加速勾連地脈山脈成就山神之位。

    依照天性，此類精怪身的小神在廟中是待不住的，只有感知到鄉人祭祀的時候才會回來取香火嘗貢品。

    計緣雙目法眼張開，只不過幾眼之間就透過神像看出這所謂“山神”，道行還差得遠呢，而且蕉葉山雖小但畢竟是一座山，也有方圓十幾裡，可不是小小莊園村落當土地那麼簡單。

    以這小廟的薄弱香火，經年累月之下收集並維持，還要加上自身修煉不懈怠，加上是精怪身，百載以後歷劫才能有一定成果，但也只是一定成果，嗯，不小心中途夭折的話則萬事皆休。

    “修行難?！”

    計緣感歎一句，關上廟門後沖著神像告了一聲罪，拖過一塊蒲團到角落就坐下來休息了。

    從懷裡摸出《外道傳》，在這雨夜看“寫實小說”，也是別有一番風味。

    山神廟內是有一個鐵火盆的，應當是燒紙之類所用，邊上還有柴枝炭火，似乎是能為臨時歇腳的鄉人香客行個方便，但計緣根本不需要火光也不覺冷，自然不需要生火。

    看了小半個時辰的書，又換成《通明策》，正巧翻到書上對於拘神術的猜測和理解，講到了可能真正的拘神也同高人法令有著共通之處，顯然成書作者並不瞭解拘神術。

    計緣下意識的就望了一眼廟中山神像，此前玉懷山裘風送過一篇拘神殘篇，他也早就研究透了。

    殘篇經過裘風十數年參悟，有諸多心得記述，完成度其實已經挺高，但偏偏少了關鍵的神髓，所以除了作用自身幫助收神修行外其他沒有太大意義。

    可是實際上，自從計某人緣法不淺的得到了“敕令”這個萬金油的奇異神通，某種程度上已經具備了還原拘神術的能力，畢竟真正的敕令可比高人法令還高上一檔。

    但理論歸理論，可行性再高終究是沒經過事實證明的。

    當然計緣看歸看，可沒有真的試一試的打算，他又沒什麼事，淫祠小神也是神，不能隨便仗著道行欺負神啊。

    正想著事情呢，計緣突然心中一動，聽到了一些特殊的響動。

    沒過多久，廟門從外面被“砰~”得一聲推開了，七個濕漉漉的身影沖入廟內，匆忙間掃視了一圈廟內，居然沒能看到在牆角夜色陰影下融于自然的計緣。

    “呵…呵……應該沒追上來吧？”

    “應該沒有…少主怎麼樣了？”

    “還昏迷著呢！”

    “莫同，你的傷怎麼樣？”

    “不礙事！”

    計緣看看那邊濕漉漉一群狼狽男女，還有一股血腥味飄來，不論人數還是狀態都差了不少，正是之前在茶棚內遇上過的那群人。
------------

第120章 廟中再遇乃是仙

    計緣看著這群人穿著粗氣手忙腳亂的樣子，再一瞧那個七八歲大的孩子，臉色蒼白的昏迷在其中一女子懷中。

    在計緣眼中看起來可不像是簡單昏了過去，竟是失了魂，但從肉身上時不時會抖動眼皮皺起眉頭來看，所失之魂應當並未受到損傷且同肉體聯繫未斷。

    雖然計緣唯一見過的一次失魂症是在當初歲遠縣上河溝村對付完美女蛇的時候，那會一個商客驚嚇過度，短時間被嚇得魂魄離體，但也認為現在這孩子的失魂狀態似乎有些特殊。

    ‘有點意思，好像是自己跑出去的！’

    計緣法眼張開之下，沒有在這孩子身上看見驚厥痕跡，更沒有中什麼邪法的氣息殘留，細想之下，也就有了其魂自己跑出體外的推測，畢竟這孩子之前看確實也有些特殊。

    人數少了一多半，又是這種狀態，不知是遇到什麼襲擊了。

    若是遭遇強人匪徒凶戾惡人追殺，計緣覺得可以管一管，可若是江湖世俗的恩怨情仇之類的，說不準當個看客更合適。

    不過比起好奇他們的遭遇，計緣更好奇這孩子到底有什麼特殊的，然後想到一會他們突然發現自己在這又要起什麼么蛾子，所幸還是自己跳出來吧。

    “咳…咳……”

    輕輕咳嗽兩人，立刻讓本就神經緊繃的幾人條件反射板做出自衛反應。

    “蹭~”“蹭~”“蹭~”

    當即有三人抽刀。

    “誰？”“誰在那？”

    計緣動了動，擺擺手，好讓他們看到自己，卻也沒有站起來，省得刺激到這群驚弓之鳥。

    “計某真是躲哪都不得清靜，這次可是你們打擾的我，刀劍無眼，可不要傷了好人啊！”

    “是你！你專門在這裡等著我們？”

    那位名叫莫同的漢子又是驚異又是戒備的喝問道。

    計緣的聲音正中有力，也是有很高辨識度的，所以一下被人認了出來。

    被這樣問計緣也早有預料，搖搖頭笑道。

    “呵呵，我不過是一個路人罷了，不想引起誤會方才出聲提醒，若真心懷歹念，偷偷動手豈不更好？”

    說罷計緣指了指邊上的火盆和角落的柴碳。

    “幾位要不生火烤烤？一場秋雨一場涼啊，當心染了風寒。”

    計緣幾句話中正平緩溫和有禮，且也有理有據，算是讓幾人的戒備放下了一些。

    那壯漢莫同猶豫便可，才歉意的朝著計緣拱拱手。

    “是我等誤會先生了，還望海涵，不過此刻我等可是不方便生火的，說不得一會還得離開。”

    幾人收起兵刃離門邊稍遠一點，走到山神像後計緣對角的位置，也把剩下的兩個蒲團拖過去，讓那男孩躺在上面。

    兩名勁裝女子照顧男孩，其他人則各自處理傷口。

    “少主沒有傷到更沒有磕到碰到，怎麼會昏過去呢…難道是被嚇到了？”

    “姐姐，別多想了，少主沒受傷，總會醒過來的！”

    “能不急嘛，怎麼叫都叫不醒，掐人中輸真氣都沒用，你叫我怎麼能不急嘛！”

    “哎，稍安勿躁，如今只能事後找大夫了！”

    莫同也只能這麼說了一句。

    一旁一個武人用身上撕下的幫莫同將胸口的刀傷紮好，後者看看計緣的方向，又看看山神廟廟門處。

    “今夜這場雨幫了我們大忙，若非如此還不能輕易擺脫糾纏，只可惜折了十幾名弟兄！”

    莫同說這話的時候刻意望向計緣，想看看他有什麼反應，不過似乎是因為所處陰影較為昏暗，沒能看出計緣對死人是否驚慌。

    計緣注意力基本都在那男孩身上，看著他眼皮細微跳動的特徵，此刻魂魄似乎是在到處跑，並且距離肉身因當也不會太遠。

    ‘奇了，既然魂魄能動，又距離肉身不遠，為何不回來？’

    計緣也有些納悶，魂魄在外面瞎逛可不是好玩的，而是一種很危險的狀態，一旦回不來，時間久了同肉身斷了聯繫，那肉身不是真死了就是癡呆了。

    ‘難道另有原因？’

    想到這，計緣覺得還是先搭個話找機會開口問一問好了。

    “諸位應當是江湖客吧，我們兩次碰面也算是緣分一場，可否告知計某是遇上了什麼賊人匪寇？方才計某聽你們所言，覺得這孩子怕是得了家鄉老人口傳的失魂症了！”

    “失魂症？”

    女子中年齡大一點的人疑惑聲起，望向計緣，從字面意思上不難理解這病症是什麼原因導致，但多少有些難以置信。

    “不錯，得了失魂症的人也是這樣怎麼都叫不醒，或者整天渾噩瘋癲藥石無救。”

    “那該怎麼辦？”

    關心則亂之下，莫同也下意識問了一句。

    “在我家鄉，得了失魂症的人，要麼是家人去病患常去的地方喊魂歸來，要麼就是去拜土地公，沒有土地廟就去拜城隍，懇請神靈幫助尋回病患魂魄。”

    計緣這說得可都是尋常百姓真的在用的土法，且也算得上行之有效，前提是那失魂症沒有特殊因素。

    那邊幾人聽聞之後面面相覷，一時間都沒有說話。

    “當然，求山神也是有用的，土地山神等山水神靈之流在自身管轄範圍最善此道。”

    計緣這話說得就已經不像一個斯文先生和鄉人老者能口傳出來的語氣了，只是這些武人也分辨不出來罷了。

    幾人聽聞此言下意識的望向廟中神像，在夜間，這神像看起來反而顯得有些陰森恐怖。

    外頭的大雨一直“嘩啦啦……”的下著，山神廟內一時間陷入安靜。

    莫同剛想說什麼，卻看到那邊角落的先生突然站了起來，並且伸出手勢制止了自己，仿佛知道自己馬上要開口似得。

    計緣吸氣嗅了嗅，眉頭也在此刻皺起，然後轉頭望向那邊昏迷的男孩。

    “看起來倒確實非尋常江湖事，那就得管一管了！”

    計緣這低語細不可聞，幾人不知道他嘀咕什麼，還沒問就見他朝前走了幾步到了神像供桌前，中正的聲音淡淡的開口詢問。

    “護住你們家少主，我去會會外頭的東西！”

    計緣話音剛落，山神廟的大門卻“砰~”得一下，自己讓風雨給刮開了，只是雨水吹進來卻從計緣身邊劃過，只是夜色昏暗中旁人看不清楚，可外面的人卻看得真切。

    外面的雨中有三個人，都是一副江湖勁裝打扮，佩刀帶劍看起來像那麼回事，但計緣卻清楚這三個雖是人身，卻並非純粹的“人”。

    “先生，此事與你無關，趕緊退回來，他們一共四人，個個武功奇高，我們折了好些兄弟了，先生不要做傻事！”

    莫同和身邊幾個武人一下站了起來，紛紛拔出武器。

    只是令莫同等人奇怪的是外頭三人居然沒第一時間殺進來，在昏暗中隱隱有種戒備感。

    “武功奇高？呵呵呵……”

    計緣邊笑邊點頭。

    “不錯，于武者而言確實武功奇高……”

    計緣將眼睛多張開兩分，半是試探虛實，半是真實感慨的繼續說道：

    “人、妖、鬼、神我倒是見多了，可這魔還真是稀奇，以幾具凡人武者的肉體為軀殼來奪這孩子，有點意思！”

    這話令山神廟裡的一眾武人聽得一頭霧水，但此情此景卻心生奇異感覺。

    “呵呵呵…今日倒是稀奇，在這窮山惡水之地居然碰上個修行人，奉勸閣下少蹚這趟渾水，否則我們可就要換一具修仙之人的軀殼了！”

    計緣站在山神廟門前，身上看不出任何力法神光卻雨自避，外頭的三人也有些摸不清跟腳。

    魔分多種，有滋生心魔，有無形外魔，有孕劫陰魔，更有那偏離修行根本之人墮入邪魔，入魔一詞被常人形容為瘋狂的執念，但其實真魔中大部分往往陰邪無比少有瘋狂。

    “你們有四個，那剩下一個因當去追這孩子的魂魄了吧，而你們則是來奪肉身？”

    廟裡的武人看不到，但在計緣眼中，廟外的三個附魔者面龐已經散發黑氣，即便看不透計緣也打算一搏了。

    “你就是保下了這小童的肉身，其魂魄也定會被我們抓去，還不……”

    “那可未必！”

    計緣以清朗之聲笑著打斷，這情況試試新招完全情有可原嘛！

    口中敕令音起，法力隨心變換，計緣輕輕抬起右腳，往地面一踏，好似有一道奇異的漣漪恍惚蕩漾。

    “有請蕉葉山山神來見！”

    一道風卷霧氣仿佛應聲而現，在廟中地面旋轉著升起……

    外頭三魔的軀殼一瞬間瞳孔劇縮。

    “拘神！快跑……！”
------------

上架感言

    十月一號淩晨《爛柯棋緣》就要上架了，屆時系統可能會延遲十幾分鐘。

    實話說這本書的成績是超乎我本人預料的，當初自覺《爛柯棋緣》這種仙俠會很小眾，結果大家以對本書的支持打了我的臉。

    在這裡要尤其感謝仙俠編輯北河，北河大大真的真的太貼心了，費事我第一次寫仙俠，從規避問題到各種小問題，真是事無巨細的熱心幫忙！

    同樣的，各位書友的打賞投票和流言支持也是我寫作的一大動力，話說胖雞那白銀盟當時也是把我炸懵了，當時第一次意識到可能這書比我想像中的還受歡迎。

    國慶期間點娘會暫時“升級系統”，所以大家發評論什麼的也都只能自己看到，費事我也看不到大家的評論回饋，這感言一發出去，流言和本章說在八號前必定是“0”。

    兩個多月來終於要見成果，心情自然是激動又忐忑的，點娘國慶升級則更加重了這種情緒。

    費事我本身並非全職作者，有時候還會接工作私活，不外乎為了讓生活好一些。

    寫書的最初目的也是差不多的，但卻多了一份熱愛在裡頭，所以擠壓幾乎一切休息時間來完成寫作，一直很希望寫作這件事能戰勝私活的酬勞，甚至戰勝本職工作，眼下似乎看可能性。

    在這裡，身為本書作者，我真的懇求喜歡本書的書友，能夠支持一下訂閱，哪怕只是首訂！

    因為上述的原因，上架更新可能會令很多書友失望，不可能有1000章的（你們當我是神仙嗎！）。

    十一當天共會上傳五章！

    晚上十二點以後應該會先上傳三章或者四章，等睡醒後白天補上一章或兩章。

    上架後每天正常更新兩章，然後慢慢還欠更。

    。。。

    再次懇求大家能夠支持一下訂閱，哪怕只是首訂！

    。。。

    加更規則也提一下，慫還是不能慫的。

    萬訂加三更，多兩千加一更；盟主加三更；月票1000基數加一更。

    。。。

    成績會怎麼樣？有多少人會首訂？月票會怎麼樣？

    只能看晚上十二點以後了！
------------

第121章 拘神與定身（求月票）

    外頭三人以超出所處軀殼武藝極限的速度，分別向著三個方向奔逃，其中一個更是在跑出數十丈之後直接一下栽倒在地，卻不是被絆倒而是又一陣魔念魔氣離體。

    ‘說溜就溜，這麼乾脆？’

    計緣眉頭一皺，顯然小瞧了“拘神術”的震懾力，他身形在同一刻一腳跨出，猶如縮地成寸追向其中一個身影。

    雖然計緣已經發覺自身其實也並無什麼手段可以生擒三魔，不過多少還是能試一試。

    那魔念附體武人身法雖快，卻也快不過計緣，僅僅十幾步就被追上。

    前人逃跑好似撞碎一片片雨幕，而計緣追行則猶如雨滴從身前劃過。

    在還未同那人近身的時刻，計緣身邊已經有一滴滴雨水形成水線，總共約有數十條，形成一片螺旋線圈。

    隨著計緣揮袖一甩，好似仙人指路，這一圈雨水?那間在漫天雨幕中快速穿行，從上而下罩住了那個魔氣升騰的武人。

    刷一下水線收緊竟然如同鋼索。

    “砰~”

    武人猝不及防之下失去重心，摔倒在山路上，整個身體在山道上因為慣性滾了好幾圈，濺起大量水花，水線好似繩索捆綁，使得他無法動彈。

    見軀殼無法逃跑，身上魔氣頓時盛起，存了遁出軀殼的念頭。

    計緣踏著雨幕趕來，見此景一時間無法可想，把心一橫，就將不成熟的想法作為術法用了出來。

    敕令法音含了一絲絲玄黃氣醞釀，伸手往倒地武人方向一指。

    “給我定！”

    下一子，武人身體聞聲而僵，好似一切機能失去反應，騰騰魔氣更是被鎖死在軀殼肉身中，只存恐懼的眼神望著計緣逐漸接近。

    ‘竟然真的能行？’

    計緣腦袋略微暈眩，可即便是他如今的心境，在心中還是極為興奮的，雖然怎麼看定住的都是小角色，可那又如何。

    這可是定身法啊！《通明策》和《外道傳》中都沒出現過這種術法的記載，也就計緣上輩子看西遊記電視劇見識過。

    好吧其實計緣也清楚這不倫不類的術法，距離上輩子記憶中的定身法還差得遠，此刻不過是敕令法切了魔氣對軀殼肉體的影響也封了魔氣在其體內而已。

    但架不住已經讓計緣看到了可行性方向啊！

    剩下兩魔這會已經逃出去好長一節路，尤其是那個魔氣遁走的，更是飛天而去，這計緣就沒法子了，夠不著。

    不過只是沒法子抓住，想要誅除倒是簡單。

    從目前情況看，與其說是這三個是魔，倒不如說只是三縷濃郁而特殊的魔念，並且魔氣好似同出一源，留多留少意義差不多。

    計緣沒再多考慮，側頭對著青藤劍輕聲道。

    “去吧。”

    錚~~~~~

    劍鋒出鞘聲伴隨一道劍光響起，幾乎下一個?那就追上了那陣魔氣，冷光一閃將之攪碎，劍光又沖著另一個方向斬去，在山中一轉，另一個正以輕功身法狂奔的人也忽然由高速奔逃狀態趴倒在了雨中，擦著山石滑出去老遠。

    不一會，計緣提著由水線纏繞的那個魔氣入體者回來了。

    山神廟門前那陣霧氣早已經散去，露出了一個穿著不倫不類的短褂子，手腳都毛茸茸，面部額頭有凸起且佝僂著身子的精怪。

    此刻精怪真戰戰兢兢的站在山神廟門口大氣也不敢喘，見計緣返回朝自己看來，立刻屏住氣息，然後像是反應過來什麼，趕忙開口。

    “蕉，蕉葉山山神龔木華，拜見仙長，願聽仙長差遣！”

    邊說還以有些滑稽的姿勢學著人拱手作揖。

    已經把人家給嚇到了，也證明自己的拘神確實有效，計緣沒得了便宜還不賣乖的想法，隨手將手中之人往廟中一拋，也是趕忙朝著這“山神”拱手回禮。

    “龔山神不必多禮，此番冒昧招你前來，是想請你幫一個忙……”

    說話間計緣指了指那邊昏迷的男孩。

    “這孩子魂魄應當在蕉葉山中奔逃，其後說不準還有魔念附體者追逐，將那孩子的魂魄帶回，至於染魔者，自有它會解決。”

    計緣說完，正飛回的青藤劍已經顯化而出。

    蕉葉山“山神”雖然看不見青藤劍，但剛才也是聽到劍鳴看到劍光的，此刻更是看到仙劍在側，聽聞計緣的命令更不敢怠慢。

    “領仙長法旨，小神馬上就去！”

    說完這句，精怪身形化霧一轉，遁入了前方山壁之中，而青藤劍感應到山神氣機移動，也飛向空中追去。

    山神廟內部，莫同等人驚變開始到現在都說不出話來，呆呆的望著山神廟門口的變化。

    “計先生…我們…這…”

    莫同想說點什麼，卻發現舌頭都好似打結了，根本不知道說什麼好。

    剛剛那些對話什麼的倒還是其次，真正對廟內眾人造成最重心靈震撼的要數計緣召喚蕉葉山山神前來的場景，某種程度上說心理狀態和那見到這一幕的三魔差不多。

    就算是腦袋被驢踢過的，這會也能想到今晚遇上神仙了，激動之餘居然有種茫然無措的感覺。

    計緣只是站在廟門口望著這雨，回頭看看這幾人，覺得也沒什麼好說的，事情也就是他們看到的這樣了，就只是安慰了一句。

    “你們少主的魂魄自會有山神找回，無需擔憂，等待片刻便是！”

    幾人聞言再次下意識的望向廟中山神像，那剛剛出現的“山神”雖然比之神像有一些差異，但總體上而言確實相像。

    這會莫同等人終於緩過些氣來，除了其中一女抱著孩子不能起身，其他人紛紛站起來朝計緣拱手致謝。

    。。。

    蕉葉山中，一個七八歲男童的魂魄真在山中穿梭奔跑，後方始終有一個身法敏捷的武人追著。

    這武人全身籠罩這黑氣，連眼窩子裡頭都是一片漆黑，比這黑夜的顏色更加深邃恐怖。

    “你這小娃兒這麼會跑，別以為就能一直逃下去，你那肉身很快就被抓住，到時候哪怕你願意捨棄肉身當孤魂野鬼，我們有法子牽魂扯你回去！”

    “別追我，別追我，我不要當孤魂野鬼，我不要當孤魂野鬼！啊~~~~”

    小男孩的魂魄邊逃邊哭喊，最後一聲尖叫則是看到前方突然從山壁旁閃出一個妖怪模樣的佝僂身影。

