
    “也虧了你從頭到尾沉得住氣，沒在神靈面前現過原形。”

    “我那是怕被判官定冊…”

    白若猶豫著回答一句，雖然一頭霧水，可看著計緣認真的樣子，心中也隱隱有了期待。

    。。。

    兩天后的夜晚，大約是三更才過四更剛至，城西土地廟附近，有更夫敲著梆子經過。

    梆子聲一慢三快，在更夫的擊打節奏下發出聲響。

    “咚……咚，咚，咚”。

    更夫口中喊著：“天寒地凍咯~~”

    “咚……咚，咚，咚”。

    “天寒地凍咯~~”

    喊完幾輪，更夫搓著手臂趕緊快步前進，提著的燈籠因為手臂的搓動而微微晃蕩。

    “嘶…呵…這天真冷啊，趕緊打完更回去睡覺！”

    等更夫路過之後大約沒有一盞茶的功夫，幽靜的土地廟外，傳來一整清脆的踏地聲響。

    這聲音類似馬蹄觸地，卻又有所不同，顯得更加清幽空明。

    一頭壯如健馬的巨鹿在城中道路上踏蹄而行，此鹿無角且通體雪白，絨毛在寒風中微微揚動，身上更泛著微弱的瑩白之光，一條鹿尾時不時隨著步伐的節奏擺動一下。

    計緣手持《禦論》，背懸仙劍，坐在鹿側身坐在鹿背上細細品讀手中書冊，隨著白鹿前行，計緣身子也偶有搖晃，也不知是因書的內容而起伏還是因為白鹿踏蹄的顛簸。

    片刻後，白鹿一步步走到了土地廟外園門前。

    這個時間段，香客肯定是沒有的，廟祝和廟工也早已經睡下，廟門自然也是緊閉的。

    在白鹿停在廟門前的那一刻，計緣才放下書冊，從鹿背上下來，握書拱手朝著土地廟行禮。

    “游方修士計緣，前來拜會京畿府土地公，望土地公現身一見！”

    道音徐徐傳遞入地，大約四五個呼吸之後，地面有清灰起卷微風，一名身高體魄都極為魁偉的錦衣男子出現在計緣眼前。

    來人手持一根巨大藤杖，鬍鬚青墨泛卷，身高估計就算沒帶冠帽都比計緣要高一個頭，從其雙目青墨之色看，絕對不是尋常鬼神，而是正統實修的山水神靈兼顧了香火。

    ‘乖乖…這外形和土地公的形象可相去甚遠啊……’

    計緣第一次親眼見到京畿府土地公，感觀上的衝擊巨大。

    土地公也在觀察計緣，來人衣著樸素頭插墨簪，看不出什麼力法神光，但絕對道行不淺，一雙蒼目古井無波，好似能看穿春秋，便是坐騎白鹿也顯不凡，有仙靈之韻自升。

    見計緣依然維持行禮，土地公便也向計緣還禮。

    “不知這位修仙道友找我何事？”

    計緣面帶歉意，看了看身後白鹿才向土地回答道。

    “計某也是來向土地公告罪的，此事說來話長，可否在廟中尋個僻靜之所容在下徐徐道來？”

    土地公再次細細打量他們一番，隨後微微點頭，伸手引向廟牆一側，自有法光彌漫地面。

    “請，去我府上一敘。”

    跟隨土地公一起前行，穿過地面法光來到土層深處的土地府，短暫的新奇於土遁之後，計緣在土地公面前展開了自己的嘴遁。

    一個自己坐騎時常聽自己讀《外道傳》上的一些淒美情愛故事而心生悸動，趁自己不注意悄悄離開在凡塵尋找真情的故事從計緣口中聲情並茂的演繹出來。

    故事不過是改了其中一些細節，但大體上的情節卻是不變的，人妖戀轉換成人與仙鹿之戀，真情動人絲毫不減，一些厭忌之處卻是大減，更關鍵的是這是仙鹿且“上面有人”。

    語句或快或慢，計緣講了足足一個時辰才將這個改編過的故事講完，期間白鹿幾次有感落淚，土地公也是看在眼裡。

    “實不相瞞，我也是才尋到白鹿蹤跡，數十年來她也算是修行荒廢乃至滋生淺薄妖氣，但本心在此卻是沒有禍害過凡人，計某不忍白鹿就此斷絕求道之路，遂在土地公阻攔之刻施法將之救回，只是如今她卻思夫心重……”

    計緣歎息著將白鹿此後所求也一一道來。

    土地公聽完久久不語，望向白鹿見其淚痕猶在。

    “哎…也就是說這白若姑娘甘願被當做妖邪，也想要入陰司陪那周念生到陰壽耗盡，隨後被煉魂也在所不惜？”

    “正是！”

    計緣苦笑著搖頭，口中卻稱是，隨後詩句順口而出：

    “對月形單望相互，只羨鴛鴦不羨仙，哎！”

    坐在府邸樹根大椅上的土地公喝了一口桌上清茶。

    “凡人間的情愛我見得多了，可這麼多年來，能比得上仙鹿白若的卻沒多少，計先生也是不想白鹿就此道隕吧？”

    計緣苦笑。

    “若非如此，計某又是何苦來此厚顏相求呢，道緣難得真情亦難得，還望土地公能陪計某一起走一遭城隍廟，同是京城神祇，那邊應該會賣土地公一個面子。”

    土地公此類生靈勾連山水也心系山水，對山水生靈都更為一視同仁，即便對於妖類也少些偏見，更何況此時是仙鹿。

    從土地公幾次歎息著望向白鹿的臉色上，計緣就看得出這次成了！


------------

第140章 法不能越卻也容情

    計緣的兩句詩也是讓土地公心生類似感慨，還在看著白鹿呢，卻見白鹿居然屈起兩隻前腿，跪倒在土地公面前。

    “哎使不得使不得，白若姑娘快快請起，我答應你便是，可老夫也有言在先，便是你主人和老夫一同前往，那京畿城隍也未必賣賬的！”

    土地公抓起藤杖往白鹿身前一托，就將其托起不讓其再下跪，到底是仙鹿，主人還在邊上呢這可太不妥了。

    白若雖然跪不下去了，但聽聞土地公的話更是喜不自勝。

    “多謝土地公願意幫我，罪妾如今只希望能再見周郎一面，若城隍大人真的不願法外開恩，便是將罪妾當場煉魂也是罪妾也是心甘情願，不會埋怨土地公分毫！”

    白若死死記住之前計緣的話，小小的跪一下可以，但一定不能對土地公有任何逼迫，就是要一種你願意幫我就是天大的恩，只存感激不會埋怨的誠心。

    白鹿說得懇切，土地公聞言也是點頭，再看看一旁計緣和其背後懸浮的仙劍後又對白鹿寬慰道。

    “小白鹿也且安心，便是那城隍真的鐵石心腸，有我和你主人在此，要保你出來，問題還是不大的！”

    動物成道不易，有機緣追隨有道真修亦師亦主般修行的動物則更是少之又少，白鹿這般心境雖少了一份道蘊卻多了百分真情，是真正有情眾生中的真摯者。

    土地公對此感應尤深，可謂比計緣更甚，某種程度上說也是最不願意見到白鹿斷絕道基的天地神靈。

    土地公再看看一旁的計緣，相信作為其主的計緣肯不會對白鹿置之不理。

    ‘此人道行莫測卻如此達禮，性情灑脫之下也難怪能教出這樣位奇異鹿女。’

    見到土地公表態，白鹿驚喜謝過之後，計緣這個“主人”自然也不能省，也從座位上站起來，朝著土地公拱手致謝。

    “多謝土地公大義，計緣此番前來多少也算是用了點苦肉計，也望土地公海涵了！”

    “計先生不必多禮，我也算是聽了個真情實意的好故事，算不得虧，不就是一點臉面嘛，我又不稀罕那東西，走，我們現在就去陰司！”

    “如此最好，我們此刻便動身！”

    計緣立刻答應，白鹿更是激動不已。

    土地公所說的動身，當然不是從這個到處是黃土樹根的府邸走出去前往城隍廟，而是隨著他藤杖杵地輕輕一點。

    于計緣和白鹿而言就是輕微暈眩一下，好似失重了片刻之後就已經黃光一閃出現在了廟司坊城隍廟外。

    城隍廟位於廟司坊，而土地廟位於城西，兩端之間相隔七八個坊，土地公這一手挪移就是同為地祇的城隍運轉香火之力都沒這火候，也不愧是山水神靈。

    到了城隍廟外，計緣看看土地公，對方也是對著他笑了笑。

    “計先生，就由我來說話吧？”

    “那再好不過了！”

    這確實比計緣開口好多了。

    夜間也是陰司活躍之時，說話間已經有已經有鬼差現出身來，土地公他自然認識，邊上這位能和土地公談笑自若肯定也不簡單。

    “見過土地公，見過這位仙長，請問兩位來此有何貴幹？”

    土地公藤杖一引，指向那頭泛著螢光自有靈韻流轉的白鹿。

    “也不是什麼大事，前兩日逃脫之犯帶來了，不過卻並非妖邪之輩，而是這位仙長遺失的坐騎仙鹿，此番我與這位仙長一同陪其領罪來了，還望差役通報一聲城隍大人！”

    這名鬼差當即一驚，之前那事陰司都知道了，他當然也清楚，再一看這白鹿，哪有半分妖邪氣息，反而靈韻非常，一看就是仙家異獸。

    “請土地公和這位仙長稍待，我立刻去通報城隍大人！”

    這事小鬼都不敢說是通報判官大人，顯然得城隍大人親自出馬了，但這小鬼嘴上這麼說他能見的也就是判官。

    城隍陰司內部，文武判官都詫異的看向來通報的鬼差。

    “土地公和一個仙長一起來的？那仙鹿就是前幾日的犯人？”

    “土地公是這麼說的！”

    文武判官對視一眼。

    “難怪日巡遊說那妖物生生受他們攻擊卻不還手，逃的時候也不還擊，想來是仙修之時就有所約束。”

    “先去通報城隍大人，此事我等不好定奪！”

    “不錯！”

    兩名判官起身前往陰司主殿……

    片刻之後，土地公和計緣以及白鹿一起都被迎進了陰司內部。

    京畿府城隍攜文武判官和此前的兩個日遊神一起在陰司入口處等候他們，隨後又一同去了陰司中的城隍主殿，並無對待犯人的那種架勢。

    主殿建築和之前尹兆先形容的差不多，京畿府這裡也和外頭廟中差別不大，就是擺設不同。

    這是計緣第一次進入傳說中的陰司，陰氣森森之餘也能感覺到到各種怨氣戾氣在某些地方盤旋，而白鹿也明顯緊張起來。

    沒過一會，二十四司大神來了起碼近二十司。

    城隍落座主位，土地公和計緣坐於一旁，其他的則全部站立，這架勢令白鹿更加促狹不安，頻頻望向計緣和土地公，而後兩者一個勁的使眼色讓她安心。

    計緣和土地公早就交換眼神多次，兩人都明白，怕就怕被一口回絕，越是現在這樣機會越大。

    京畿府城隍看起來是一個玉面高冠儒雅非凡的中年人，先後和土地公與計緣客氣問禮之後，才鄭重詢問案件。

    土地公和計緣再次對視一眼後，由他先行開口。

    “事情還得從之前我讓妖物逃脫開始說起，當時鎖靈網罩下妖物消失，我就知道定有高人在助她……直到遇上計先生…”

    土地公敘述的時候，計緣也不時從旁補充，兩人一唱一和將前因後果徐徐道來。

    城隍各司主官時不時也細聲討論交換眼神，而城隍則一直時而皺眉時而沉思，等計緣和土地說完了，大殿內一下子安靜下來，交頭接耳的聲音也沒了。

    “你們以為呢？”

    沉默良久之後，城隍開口詢問各司主官。

    “法不能越，該懲還是得懲，然我陰司也非絕情之所，情有可原之處也當考慮！”

    “不錯，罰惡需盡賞善勿緩！”

    “是極是極，那周念生此生向善，定也與仙鹿結緣有不可分割的關係！”

    “正是，此鹿那日如此情急關頭尚且不傷我陰司差役分毫，也足見心性！”

    “嗯，心向夫君甯受煉魂之苦也是可貴！”

    ……

    陰司從賞善司罰惡司到陰陽司功過司，各司主官發現一口一個“法度森嚴”，但卻一直流露出“法外容情”的態度。

    白鹿又不傻，每每有各司主官開口隱晦的替她求情，就會鹿首沖對方低頭行禮。

    城隍看看各司下屬都幾乎一邊倒的同情這白鹿，嘴角也是浮現笑容，看來是他平常威嚴太盛，讓這些下屬以為他城隍的心真是石頭做的不成？

    “好了，我已有斷絕！”

    城隍一說話，所有議論聲全都消失，計緣和土地公也略顯緊張的坐正了身子，白鹿更是低著不敢看向城隍。

    “淬魂鞭二百六十記，當做責罰，撐住則容你去周念生陰宅陪他。”

    城隍話音一落，周圍一片驚愕駭然。

    “嘶…二百六十下，城隍大人…這太重了吧…”

    “是啊城隍大人，會打得這白鹿魂飛魄散的！”

    陰司各個主管紛紛求情，計緣和土地公雖然不懂卻也知道這刑法絕對很重。

    不過城隍笑著抬手制止了喧鬧，看向前方白鹿。

    “觀你道行也算不錯，妖魂想必也凝實，但我可以明言，你的妖魂最多能撐住淬魂鞭兩百下，此後每多一鞭都是九死一生，還要不要見那周念生？”

    城隍站起身來，走近這白鹿。

    “若你現在反悔，看在土地公和計先生的面子上，我可既往不咎容你離開！白若，告訴我，還要不要見周念生？”

    土地公看看那白鹿的眼神，心道不妙，想要起身說話卻把計緣按住了手臂，朝他搖搖頭。

    果然，白鹿眼中泛淚開口卻決然。

    “要！”

    “哈哈哈哈哈哈哈……好，那周念生陰壽二十六載，你每年受十鞭，撐不過去的話就離開如何？”

    城隍大笑之後如此說道。

    場中所有鬼神一時間都呆了一下，還是計緣和土地公最先露出笑意，見白鹿還在愣神，計緣趕忙沖白鹿道。

    “還不叩謝城隍大人法外開恩！”

    聞言反應過來的白鹿直接屈膝叩首，更是化成白衣女子的人形不斷沖著城隍叩拜，隨後又先後向計緣和土地公以及各司主官誠心謝禮，喜悅感激之下靈台清澈，更顯一股靈韻。

    ()


------------

第141章 魏家添丁

    城隍廟雖然宏偉但畢竟也就是在廟司坊裡面的一座廟，占地有限，可陰司的面積卻著實不小。

    實際上陰司內部除了二十四司各有的管轄行政之所外，還存在了各種牢獄分區和死者陰宅之所。

    這件姻緣奇案在陰司裡都算是極為罕見的，城隍做出判決之後，土地公和計緣在陰司兩位判官的陪同下，送白鹿女前往周念生暫居之所。

    陰宅並非是在陰司給你安排住所，而是根據死者陽間墳墓和家人所燒物件而定，紙人紙錢墳墓大小和完整度都會影響死者陰司之說，並且陰宅一定程度上貫通墳墓和家中牌位，能享受後人祭祀。

    這會周念生屍體都還沒下葬，自然就沒有陰宅，所以被置在陰司賞善司堂所。

    夫妻兩相見的時候那個激動場面也引來不少鬼差鬼役等的圍觀，再由判官宣讀城隍判決，敲定了此事的結局，不能說皆大歡喜至少也算圓滿。

    等計緣和土地公一起從陰司出來的時候，身邊則懸浮了一頭好似昏睡的大白鹿。

    這會遙望東方，天邊已經翻起白肚皮，時近黎明，陰司裡面度過的那段時間好似做夢。

    “能當上鬼神，到底還都是德行高尚的人，我與這京畿府城隍共事近兩百年，也是才見到其這一面！”

    土地公和計緣一起走在這黎明前最閑昏暗的京畿府街道上，口中有感而發。

    計緣也是笑道：

    “不然為何會有‘德重則鬼神欽’之言呢，不正是因鬼神重德亦有德嘛！”

    “呵呵呵…計先生說得有理。”

    經歷了這件事，計緣同土地公的關係變得十分融洽，尤其是在陰司那段兩人默契非常，也是算是有了交情，聊起天來也再無生疏。

    一路走到土地面前，裡頭已經有輕微的聲響傳出，想必是住在廟裡的廟祝廟工等準備起床了。

    城中隱約能聽到各處的公雞打鳴聲。

    計緣再次向土地公拱手致謝。

    “今日多謝土地公相助，這白鹿肉身也勞煩土地公代為保管照料，讓白若能定期歸回肉身穩固，不至於令肉身壞死。”

    土地公以藤杖往地面一點，白鹿肉身就自動陷入地面消失，隨後才向計緣還禮。

    “計先生無需擔憂，定不會斷了你這弟子的道基，如白若這般女子，合該她得道，做一段時間的護道人亦是趣事！”

    這是之前在陰司裡就商量好的事情，計緣不能一直待在京畿且帶著這麼大一頭白鹿肉身也不方便，放陰司更是不妥，最合適的也就是土地公的府邸，還能得到土地照看。

    在土地眼中，仙鹿雖然是計緣坐騎，但已算是半個徒弟，而計緣為白鹿做的事情真算是盡到師傅之責了，所以對計緣時以其“弟子”代稱白鹿。

    “既如此，計緣先行告辭了！”

    “計先生走好，歡迎隨時來找老夫敘聊！”

    兩人相互告別，雖無稱友之言卻已有成友之實，都算得上心情不錯。

    目送懸劍的計緣灑脫的步行而走，那仙劍時不時還會自行轉動好似回望自己，土地公也是“嘿嘿”一笑。

    “這計先生找到了坐騎，卻還是得自己雙腳走路，師傅主人當到這份上更像個爹，可真當有趣，也是你這小鹿運氣好緣法妙啊！”

    最後一句對著剛剛白鹿陷落的地面嘀咕，隨後土地公身形也消失在土地廟前。

    。。。

    白鹿的事情能做到這個份上又沒有起什麼衝突，計緣自覺也算是做到了極限了，和京畿府土地公成了朋友則是意外之喜。

    而計緣真正的收穫，則是一枚代表了白鹿的白子，明明是在陰司這種陰氣深重之地成子，卻在成棋之刻即為白子，也不只是夫妻姻情所系還是白鹿自身原因。

    走在這條名為永甯街的大道上，計緣思緒飄到成棋之刻。

    當時他並未對白鹿女有多少囑託，見白鹿女和其夫相會而擁，便打算和土地公一起離開了。

    只是在計緣和土地公已經離開了陰司之後，手中白子卻突然形成，並且透過白子隱約能看到白鹿女跪于陰司中朝手中刻字玉牌起誓：“主上之恩白若生誓不忘！”

    那玉牌是計緣借給她的，實際上是老龍的東西，算是一篇特殊的妖練之法，計緣借來參詳一下的，沒想到會派上大用場。

    老龍靠著自己琢磨推敲模擬仙府中對於仙獸的修煉法決，雖不算仙道正統卻十分接近，而計緣則用新學的以物傳神之法對其稍加修飾。

    計緣雙目全開之下觀氣極准，又有三年衍棋經驗，若直接讓他從無到有鼓搗一個妖族練法出來是千難萬難，可在老龍較為豐富的基礎上修整細節，並且契合已經化形的鹿女之道則並不是那麼難，更是結合了之前為龍女叩心和《正德寶公錄》內的一絲內容。

    不說能比仙府正宗的仙獸練法更加仙氣盎然，但至少敢說道行精進也算穩健，做個順水人情借白鹿女修行，省得她自己那套妖法練起來，令仙鹿這身份給穿幫了搞得事情大條。

    當然，玉中傳神之處也有計緣期許，也是希望白鹿能得道的。

    而在陰司中，白鹿心中的理解則全然不同。

    計先生借玉傳法，既是是她的機緣也是一份考驗，她希望自己能通過，不敢奢望成為先生真傳弟子，卻甘心奉其為主。

    大多妖族雖羡慕仙獸道緣，卻也對此有極大抵觸，認為仙獸算是失去自由為奴為僕，雖然大部分有種吃不到葡萄說葡萄酸的心態，卻也代表了妖物的一種主流觀點，但白鹿此刻卻不會有這種想法了。

    。。。

    此時此刻的稽州，德勝府府城，高門深宅的魏府卻是人人一片焦急。

    天還沒放亮，魏府後院的下人們全都形色匆匆。

    “轟隆隆~~”

    陰沉的天空驟然響起雷聲，幾個拎著熱水桶的下人被嚇得差點摔倒。

    “快點快點，產房還等著用呢！”

    有管事的催促，下人趕忙提著桶小心翼翼的往前趕，穿過後院門廊，那邊淒厲的痛呼聲就傳來了過來。

    “啊……呃啊……”

    “用力啊夫人，再使點勁！”

    “不行…我沒力氣了……啊……”

    “夫人！夫人我求你了再使點勁……”

    產房內產婆的聲音帶著驚慌，魏家幾個男人在室外一聲不吭，魏無畏攥死了拳頭左右來回踱步，實在忍不住就沖到院中“砰”得一掌打在一顆樹上，使得樹身上留下深深的掌印，然後再次回到室外廊前焦急等候。

    產房門打開，一個女婢臉色蒼白的端著一盆血水出來倒到院中，又將新送到的熱水桶提進屋內。

    看著這一盆血色之水傾倒，魏無畏更是臉色鐵青。

    室內的已經好一會沒傳來女子的痛呼聲了……

    這會，產房門再次打開，一個大約五六十歲的產婆臉色發白的出來，迎上魏無畏焦急的眼神。

    “魏老爺…夫人暈過去了…您是要保大還是保小？”

    產婆問得戰戰兢兢，魏無畏則瞠目欲裂。

    “你說什麼！？”

    “魏，魏老爺…您別為難老奴…再不做決定就來不及了呀……”

    魏無畏胖乎乎的手一把提起產婆，一張臉面形如惡鬼，吼聲蓋過了此時響起的雷聲。

    “兩個都要保，誰出事了你就一起陪葬，聽見沒，兩個都要保！”

    產婆被嚇得渾身僵硬說不出話來。

    “哎！沒用的東西，和我進去！”

    魏無畏顧不了那麼多了，直接提著產婆就往產房裡沖。

    “家主！你不能進產房！”“家主！”

    面對攔在前面的兩個護衛，魏無畏不管不顧的往裡沖。

    “給我滾開，這種時候了還管他娘什麼陰房不陰房，我去給夫人度真氣！”

    邊上魏無畏的兩個長輩張了張口也說不出勸阻的話，任由他進了產房。

    “嘩啦啦啦……”

    一刻鐘後大雨在天明十分落下，產房內也傳來“哇…哇…哇…”的哭聲。

    魏無畏靠在自己正妻身邊也是渾身濕透如釋重負，接生的產婆更是連連對著門外方向作拜，就連邊上的婢女也是狠狠松了口氣。

    “恭喜魏老爺賀喜魏老爺，夫人生了個男孩！”

    “人沒事就好……”

    魏無畏帶著些許感歎，加上原本的和幾名妻妾三年來所生，他一共有6個女兒，這次正妻終於生了個男孩，可看著妻子這次在鬼門關滾了一圈，卻也覺得生男生女已經無所謂了。


------------

第142章 有人光鮮有人悲苦

    孩子一切事物暫且有乳娘代勞，魏無畏的正妻自然是立刻由大夫查看病情並由下人細心照料。

    等到天色大亮，原本慌張忙亂的魏府現在已經籠罩了一片喜慶氛圍，就連魏家祖宅那邊也是放起了鞭炮。

    家主誕子在重男輕女思想極重的這個時代可是了不得的大事，尤其是家族中一些親信高層可是知道其中還有深意的。

    當天一早，魏無畏就跑去魏家祖宅見老太爺了。

    祖宅比起魏無畏現在的府邸可就要小了許多，老太爺喜歡清靜，在裡頭中了大量的花草樹木，也有流水池魚。

    老太爺的房間此刻門窗大開，他坐在一張躺椅上，腳下墊著暖爐身上裹著虎皮，聽著外頭鞭炮聲劈裡啪啦的響。

    一旁下人幫他沏早茶，也準備了各色糕點吃食。

    不一會，外面就有腳步聲匆匆而至，聽那個分量就知道是魏無畏來了。

    “太爺！太爺！無畏來了！”

    魏無畏略帶興奮的聲音傳來，沒多久就跨入了老太爺的房間。

    “呵呵，終於生了個兒子啊？”

    “嘿嘿，您老都知道了啊！”

    魏無畏進門之後腳步就輕了很多，揮退下人親自伺候老太爺喝茶。

    “哎呦，你這大家主的還伺候我老頭子，當不起喲！”

    老太爺玩笑了一句，魏無畏臉皮厚就當沒聽到，反正他確實是有事才來這沒事從不至。

    “太爺，不是我說您，祖宅這邊您搞得和野地林子裡一樣，蚊子太多了。”

    “你這小子，小時候你在這塊玩得可是歡實，現在嫌棄蚊子多了？”

    魏無畏傻笑幾下，將茶盞小心的遞給老太爺，後者單手接過，茶盞水面蕩都不蕩一下。

    老太爺無病無痛又練了幾十年武，哪怕此刻年事已高，身手還是矯健的。

    滋溜一口清茶，老太爺滿是皺紋的老臉笑如老菊。

    “你總不至於孩子不得周就想去仙府吧？”

    “看您說得，哪能啊！要是真沉不住氣我那些個女兒也能去啊，我這不是來懇請太爺您給孩子起個名字嘛！”

    魏無畏陪笑著，自顧自拿起桌上的糕點往嘴裡塞。

    一般孩子其實可能到會走路了還只有個乳名，不過魏家向來是出生就定名。

    這算是正事，老太爺喝著茶也在細細思索。

    “可惜了，若是那甯安縣的計先生還在，此番去求他起名是再好不過了。”

    計緣的事魏家老太爺自然知道了，不過那種神仙人物不是凡人能隨便揣測的。

    “這樣吧，此子應運而生關係到我魏家未來，不如就叫做魏元生吧？”

    魏無畏嘴中反復念叨了兩遍，也覺得這名字甚妙，趕忙給老太爺拍上一記馬屁。

    “還是太爺您厲害，您給我起這名就合適，從小到大我沒怕過什麼，我兒子這名更好，一定仙緣極佳！”

    老太爺被魏無畏氣笑了。

    “就你最慫，還無畏呢…老頭我對你這名也是悔了不知多少次了！”

    。。。

    魏家財力雄厚，商貿遍佈天南海北，在德勝府這一塊少有家族能在金錢上與之匹敵，加上刻意同一些江湖勢力和朝廷官員交好，他們家孩子要辦滿月酒，宴席準備階段，那送請帖的僕人是一堆堆往外跑。

    自魏家小少爺誕生之日起，每天魏家所屬的馬場馬廄等處都有人牽馬出行，然後在一段時間後風塵僕僕的歸來。

    與魏家交好的權貴世家和武林勢力紛紛受到了鑲了金絲線的請帖，為了不撞上一年中最重要的春節，魏家刻意將小少爺的滿月宴提前到臘月二十六。

    儘管如此，時間正好卡在新年前夕，基本上除了在德勝府府城或者附近的，其他參宴者或許只會隨便拍兩個代表參加一下就行了。

    隨著時間越來越近，新春之意也逐漸濃郁起來，德勝府接連兩場大雪給一切鍍上一層銀裝的同時，也令張燈結綵的魏府內外更顯色彩豔麗。

    落霞山莊在江湖上也算有名，是德勝府數得上的武林勢力，和魏家自然關係也很好，離得又比較近，不需要提前太久出發，所以在臘月二十六一早才踏著點入了府城。

    來人分量不輕，是哪位江湖上人稱俏面郎君的三莊主，並且帶了兩個後輩，分別是十九歲的洛天成和已經在去年同人定下婚約的洛凝霜。

    兩輛馬車行進入府城，三莊主獨自在前車，而洛凝霜和洛天成坐在候車。

    掀開馬車一側的布簾，洛凝霜看看周圍銀裝素裹的屋簷露出笑容。

    “二姐，當年和你一起去打虎的那些傢伙，現在是不是有好幾個在江湖上混出點名堂來了，那個劍客燕飛據說挺厲害的，還有那個陸乘風，都有個雲閣小君子的稱號了，他們兩都是德勝府人，這次會來嗎，魏家也一定給他們家族送過請帖吧？”

    而當初九人中有一些並非德勝府人，不太可能來，但只要是德勝府的就沒有魏家不交好的江湖勢力，多多少少都有些情面來往。

    洛天成好奇的詢問，到了洛凝霜這裡就只是搖頭笑一下。

    “那就不清楚了，但過兩天就過年了，頂多派個無足輕重的子弟或者管事來祝賀一聲，你想見的那幾個可能都不會到的。”

    兩人聊著天，馬車也逐漸接近魏家府邸，此刻時間極早，魏家外車馬還不多，外頭三莊主和迎上來的魏家管事一陣寒暄，後面洛家姐弟則自己跳下馬車。

    “天越府杜家，前來恭賀魏家少爺滿月之喜！”

    一個令洛凝霜略微覺得熟悉的聲音在另一邊響起，有魏家管事也迎上去寒暄。

    洛凝霜走上前去看看，幾乎認不出那人，但一條斷臂空袖還是讓她想起了那正向魏家管事遞交請柬的人是誰。

    “杜衡？”

    刀客杜衡半臉的鬍子，一把長刀斜背在後，穿著藍色布衫，聽到洛凝霜的聲音轉過頭來。

    “你是…洛師妹？”

    杜衡臉上擠出一絲笑容，卻並沒有再多寒暄的打算，點了點頭就和同來的兩人一起隨著魏家家僕進了魏府。

    “這杜家的小子倒是還沒放棄武道啊！”

    三莊主洛楓不知何時站在洛凝霜身旁，瞧著杜衡走進魏府，邊上魏府老管家也略感慨著回答。

    “這杜衡這輩子是廢了，方才也並無什麼崢嶸銳氣。”

    洛楓看看邊上的洛凝霜，笑了笑道。

    “過去和他敘敘舊？”

    洛凝霜猶豫了一下還是搖了搖頭。

    “算了，看他也不想和我說話。”

    外頭逐漸有更多車馬彙聚，洛家人也就進了魏府內部，馬車自有魏家下人會牽走。

    到了臨近中午，魏府內院外院近百桌酒席高朋滿座，請了城中幾處有名酒樓的廚子掌勺，菜香遠遠的就飄了過來。

    魏無畏八面玲瓏，將每一波賓客都照顧到位，就連杜衡都曾親自過去問候。

    期間有雲閣小君子之稱的陸乘風專程趕來祝賀，也令這位江湖新秀收穫不少讚譽，酒宴未開前也是四處和人攀聊，更不忘向洛楓敬酒順帶和洛凝霜敘。

    在和洛家這邊聊天過後，得知杜衡也在，陸乘風特意在人群中尋找了一番，然後在宴桌範圍外的一處花園走廊中找到一人帶酒獨飲的杜衡。

    陸乘風還是那麼自來熟，以一句“終於找到你了”為開局，熱情無比的同有些尷尬的杜衡攀談。

    在起初的生疏過去，兩人也算找到了當初那種一拍即合的一絲感覺，就在這花園廊道中一人用杯一人用酒壺蓋子，這麼對飲。

    “其實你也不用太灰心，當初計先生說過你能扛過來的話前途不可限量……即便武道一事真的無轉機，另尋他途也定能有一番成就，常言道行行出狀元嘛！”

    杜衡剛想說自己如今不過三流，聽到陸乘風的後半句就生生咬死牙冠把自己想說的咽到肚裡。

    “謝陸兄吉言了！”

    杜衡左手用力掐著大腿才不至於讓自己失態，這幾年他已嘗遍冷暖，怎麼就在曾經的夥伴面前沉不住氣了呢。

    前面都是詢問杜衡的境遇，後面的話題則是陸乘風自己描述近況，也講了怎麼在江湖上混起了名號，如何在武學上逐漸登堂入室。

    硬撐著和陸乘風敘完舊，等陸乘風離開之後，杜衡的褲內的左腿皮肉已經被自己掐紫了。

    “呵呵呵……行行出狀元啊……”

    杜衡有些悲苦的笑笑，閉起眼以後腦觸碰背後刀柄。

    “杜少俠，你們認識計先生？”

    一個聲音突然在耳邊響起，讓杜衡微微一愣，轉頭看去，一張胖乎乎笑嘻嘻的臉真看著他，正是魏無畏。

    “魏家主？您這……”

    “哈哈哈，剛剛路過，剛剛路過，聽到一些有趣的就沒捨得走，畢竟沒想到當初從甯安縣買的白虎皮，竟然是出自幾位之手，著實驚異！”

    說完這句，魏無畏湊近一下在廊凳上坐下，笑嘻嘻道。

    “剛剛聽你和陸少校敘舊交談，提到一個計先生，嘿嘿，不知方不方便和魏某說道說道啊？”

    杜衡心緒有些複雜，勉強笑了笑。

    “魏家主，這事確實不太方便，當初先生讓我們儘量不要在外人面前提起他的……”

    “哎！杜少俠此言差矣，計先生說的是外人，我魏無畏又不是，我可是認識計先生的，還給他送過糕點送過酒，吃過他院裡的棗子，怎麼能是外人呢！”

    在聽到這句話的時候，魏無畏幾乎立刻斷定那“先生”就是計緣！


------------

第143章 笑面虎

    杜衡皺起眉頭，左右看了看，這處廊道距離宴席位置還有一段距離，邊上就是一個花園，陸乘風能找來是問了同來的兩個杜家人的。

    這魏家主今天一個大忙人，就是路過也不至於等這麼久吧，杜衡可是記得陸乘風提到計先生之後還談論了老長時間才走的。

    不過聽到魏無畏說認識計先生，杜衡也是略微吃驚。

    實際上在才離開甯安縣的那會，他們九人的聯繫還算緊密，當然都知道計緣在甯安縣住哪，以及院中的棗樹，魏無畏的話應該是真的。

    “魏家主，您是什麼時候認識計先生的？當初離開後到了年關陸乘風還回去找過先生，說是那會早就人去屋空了的。”

    “嘿嘿，這陸乘風倒是會做人，自己去找了事後才告訴你們！”

    魏無畏嘿嘿笑了笑，看看廊道那邊方向，然後在杜衡身邊坐下。

    “我魏無畏自然是在甯安縣中認識的先生，當初是去買虎皮的，後來抓住了一些匪類，就在縣中耽擱了一段時間，也就結識了先生，很是受了他一番教誨！”

    杜衡不是德勝府人，否則肯定會想到當初轟動一時的燕地十三盜和幕後黑手伏誅事件，那次可是讓魏無畏名聲大噪，讓人明白原來魏家新家主不會武功一直都是裝的，非但會武功，而且武藝高絕。

    那次之後，魏無畏“笑面虎”這個江湖稱號就傳了出去。

    魏無畏笑嘻嘻的在杜衡身邊坐下，上下打量了一下他。

    “當初計先生真的對你說過，撐過這一劫前途不可限量？”

    “呃…當時我們下山中途休息的時候，先生是這麼說過一句，但也不過是寬慰我的話而已，現在杜某也算是半個廢人了……”

    “對其他人計先生可曾這麼說過，比如那風光無兩的陸乘風？”

    魏無畏追問一句，杜衡想了下猶豫道：

    “好像…沒有。”

    “嘖嘖嘖嘖嘖……”

    魏無畏始終是笑嘻嘻的，哪怕他現在還不知道九少俠是如何同計先生認識的，是打完虎之後還是之前，又是如何送計先生到甯安縣的。

    但三言兩語間魏無畏敢可以肯定，這當初的九少俠雖然認識計先生比較早，卻根本不清楚計先生究竟是一個什麼樣的人物。

    春惠府外春沐江畔，那老龜悲歎的畫面可是令魏無畏畢生難忘的。

    “我也不覺得那陸乘風多了不得，反倒是杜少俠你，嘿嘿嘿…既然連先生都留了這麼一句話給你，你可不要妄自菲薄啊！”

    杜衡無奈笑了笑。

    “多謝魏家主勸慰了，幾年來我也看開了一些，剛撐過斷臂之痛的時候也曾有過雄心壯志，可現在…就連本族中人都對我不再抱有希望了……”

    “看開了？嘿嘿，我看未必吧！”

    魏無畏可是很清楚剛剛杜衡的不甘，他躲在一旁可是偷聽偷窺了不短時間的。

    “而且，計先生所謂的‘那一劫’，你當你已經撐過去了？”

    杜衡心中微震，望向魏無畏這張始終帶著微笑的臉，下意識的伸手摸向右臂空蕩蕩的衣袖。

    魏無畏悄悄湊近杜衡耳邊小聲道：

    “我也算是研究過一些古籍神仙傳，如計先生這般神人，所謂劫數可不光是肉體痛苦，你真當斷臂之傷好了你就撐過去了？嘿，劫數劫數，現在豈不是更像？”

    杜衡面對著有些神神叨叨的魏無畏，一時間竟是有種升起雞皮疙瘩的感覺。

    看著這個面色滄桑的年輕人愣神，魏無畏暫時不打擾他，等他露出一些恍然表情才繼續說話。

    “好了，現在可以和我說說你們是如何認識計先生的了，計先生于我也有大恩，我也想多瞭解一些恩人的事。”

    魏無畏將雙手左右相互插在袖子裡，配合胖乎乎笑眯眯的樣子哪像個江湖人，倒是如一個鄉紳老財，但這畫面卻讓杜衡響起對方那個很少被人提及的江湖名號，笑面虎。

    “實際上，甯安縣所謂的打虎英雄稱呼我們受之有愧……那次要不是計先生……”

    杜衡沒有再做猶豫，慢慢將當初之事道來。

    九少俠年輕氣盛，山上除虎，遇上奇人提醒卻不以為意，結果遇上虎妖差點喪命……

    故事比魏無畏想像的更為曲折，他沒想到那張白虎皮居然僅僅是虎妖吐出來送給九少俠的，也沒想到溫文爾雅的計先生也會有邋遢的時候，不過轉念想著高人選擇以什麼方式露面都不奇怪。

    別說去除食人惡虎了，這九人能保住一條性命都是天大的幸運了。

    聽完整個故事直到九少俠離開甯安縣，魏無畏終於確定，這九人對計緣的瞭解也不多，或者說實在太少了，比他魏某人瞭解的還要少得多。

    甚至於那個同虎妖的約定，聽杜衡提及的時候情緒並未怎麼波動，語氣也是平緩，以魏無畏為人處世的經驗看，這些人可能以為當初是計先生為了讓他們保命，故意搪塞虎妖的一種說辭。

    “那陸乘風既然年關去過甯安縣，有沒有告訴你們棗樹結果送先生的典故啊？”

    聽魏無畏又這麼問了句，杜衡皺起眉頭。

    “什麼典故，不曾聽過。”

    “哦哈…可能陸少俠他也沒來得及聽聞吧，所以才沒有告訴你們哈哈哈……”

    魏無畏笑了笑解釋一句。

    外頭的聲音熱鬧起來，想必是已經要開宴了。

    “走吧杜少俠，我兒的滿月宴要開始了，我這當爹的可不能缺席，你也一樣缺不得，可別獨自在此買醉啊！”

    魏無畏拍拍屁股站起來先行一步，大腹便便的身子走起祿來好似在扭動，只是走了幾步突然轉過頭再次望向也剛站起來的杜衡。

    “杜少俠，有句話我得提醒你，那虎妖之約，八成是真的會要命的，三年你們就淡忘了，三十年呢？我同你一見如故，方才多嘴一句，別不放在心上啊，嘿嘿嘿……”

    說完這句，魏無畏才大步離開，除了花園到了宴席園中簇擁著一片“恭喜”之聲，而他也禮數周全的同所有人回禮問候。

    。。。

    杜衡回到同族兩人身邊的時候宴席已經開始了，魏家的下人輪流上菜，甚至每一桌都準備了三個炭火加熱的銅制火鍋，給這頓宴席增添一些溫度。

    對於稽州這個地方而言，這種吃法非常新鮮，滿座賓客都對涮火鍋讚不絕口，杜衡更是一改往日的頹廢，酒也不怎麼喝，就是一個勁的左手持筷不停涮肉吃。

    “衡哥今天怎麼了？”

    “不知道啊，不過真好久沒看到衡哥這麼好胃口了！”

    “我們也吃，不然都給衡哥吃完了！”

    “對對對，回去路上還得耽擱那麼久，都趕不上過年，可得在這吃回來！”

    兩人算是杜衡同族中關係較近的旁系族弟，交流幾句也趕緊吃起來。

    杜衡到底也曾經是杜家寄予厚望的天才人物，哪怕如今折了翅膀，家中其實還是有一部分長輩在意他的，也想過讓他棄武掌管一些家族其他產業，只是他一直不甘又有些頹廢才弄得今天這樣例外不受見待。

    但今天魏無畏那番話不能說振奮鼓舞了杜衡，卻讓他不想再頹廢下去，既然再次來了德勝府，既然趕不上回家過年，那吃完這頓滿月宴，不妨再去一次甯安縣！


------------

第144章 獨臂大俠

    魏家小少爺的滿月酒又不是比武招親什麼的，除了送禮恭賀吃飯之外自然就沒有什麼多餘的節目，大冷天的也不能讓一個嬰兒露面，所以大多數吃完午宴晚宴的人也都紛紛告辭。

    當然，若有人想在德勝府玩一玩，不管是酒樓茶館還是青樓牌坊，一切開銷都會由魏家負責，甚至於城中最好的那些商鋪，除了不涉足賭坊青樓，其實相當一部分都是魏家產業。

    杜衡和兩個族弟在第二日一早就從魏家安排的客棧出來，準備到馬廄中去牽馬，沒想到還有一個馬夫在等著他們。

    見到斷臂的杜衡領著人從客棧後門出來，那個瘦瘦小小裹著厚厚棉襖的馬夫頓時眼睛一亮，從馬廄裡竄出來。

    “這位是杜大俠吧？”

    杜衡略微詫異，一般都是給客棧預存簽號讓馬夫牽三人來時的馬匹，但對方應該不至於認識自己吧？

    馬夫搓著手哈了口氣，趕忙伸手引向右側那片馬廄。

    “准是您沒錯了，家主之前吩咐過，說您來時的那幾匹馬不小心被人牽錯了，特意另賠了幾匹馬，那邊還有馬車，若是要去德勝府內的一些個縣鎮之地，我也可以趕車送你們去，這大冷天的，還是馬車舒服！”

    右側馬廄裡，有三匹棗紅健馬，從那毫無雜色的光亮毛髮和靈動眼神，勻稱肌肉肥膘以及高大的體魄上看，絕對是三匹好馬，至少絕對比杜家人之前那三匹好很多。

    “嘿嘿，杜少俠，這三匹胭脂馬就是家主賠給你們的，耐力好發力快，脾氣是對主人溫順對野獸那是一腳能踢死一頭狼，就是吃得多。”

    馬夫搓著手又指向邊上馬車。

    “這馬車內部鋪了皮草，還有暖爐，坐起來又舒服又暖和，等閒兩三百里地下來一點都不累，嘿嘿，杜少俠，您看要不要我替你們趕車？”

    杜衡眉頭一皺看向這個精明的馬夫，忽然發覺他雖然矮矮小小，手指頭也被凍得通紅，卻指節粗大手鉤如爪，顯然是個武功不俗的好手。

    “魏家主知道我要去哪？”

    “嘿嘿，看您說得，魏家主哪能知道這些啊，就是覺得您可能用得上！”

    杜衡身後兩個魏家子弟早就看著幾匹胭脂馬雙眼放光了。

    就和計緣上輩子男人愛車一樣，這裡的男子尤其是江湖兒女哪有不愛好馬的，尤其是胭脂馬這種好馬。

    “多謝魏家主美意了，我們騎馬去，用不著坐馬車！”

    杜衡實在不習慣有這麼一個外人為他們趕車，看看身後兩個族弟的樣子，估計也迫不及待想要騎馬。

    “哎哎，好的，我給您把馬鞍按上……”

    一切弄好，三匹胭脂馬已經被牽出馬廄，杜衡三人也準備上馬離開，這時候那個馬夫有搓著手笑嘻嘻說話了，神態像極了他主人魏無畏。

    “呃呵呵，杜少俠，家主也小小的提過一嘴，說如果您是要去甯安縣……”

    杜衡眼神一凝，這傢伙果然知道。

    像是沒看到杜衡的眼神，馬夫自顧自說著。

    “那個，家住說，先生院裡的棗樹，今年掛了一些紅果，至今依然不落，看園子的少年不摘也不賣…以杜少俠同先生舊識的身份，想必那少年會送幾粒給您，嘿嘿……家主說魏家願意重金向您購買幾粒。”

    買棗子？

    杜衡更是詫異了，以魏家財力，想吃棗子怎麼可能弄不到，難道計先生院中的棗樹有什麼特殊？

    “此事等杜某回來再說，先行別過了，代我謝謝魏家主！”

    杜衡拱手告辭，馬夫也連忙回禮。

    隨後三個杜家兒郎策馬奔出了這一客棧後場。

    胭脂馬的確是好馬，速度快也聽話，馳騁的感覺令三個杜家兒郎極其暢快，尤其是出城之後不用顧忌行人，更是有種風馳電掣之感。

    只是這種暢快在持續了小半個時辰之後就迅速衰減，被撲面而來的寒風所帶走。

    馬兒跑得越快身體失溫也就越快，即便有武功在身，三人也是被凍得不行，尤其這兩天稽州的溫度更低了。

    德勝府府城距離甯安縣直線距離大約百五十裡，但道路蜿蜒繞來繞去之下走了得有近三百里，沿途或是留宿民居或是入住客棧，到了第三天才抵達甯安縣。

    “呵……早知道…就坐那馬車了……”

    其中一個杜家人坐在馬背上抓著韁繩搓著手，身下健馬鼻頭噴出的白氣得有一尺多長。

    “好了，別抱怨了，回去我厚著臉找魏家主借個銅鍋，我們再吃一次那火鍋。”

    “嘿嘿，衡哥這可是你說的！”

    “對，不許反悔！”

    三人牽著高頭大馬進了甯安縣，也引來縣中一些人的注目禮，這時節外人來甯安縣的可不多。

    稍稍打聽了一番，就瞭解到了計先生的居所，畢竟那小閣當初只有陸乘風去過，其他人只知道名字和大概方位。

    鄉人熱心，只是帶個路並不收杜衡的錢，到了天牛坊深處小閣外百步，這位同是天牛坊人的棉襖漢子指著那邊依然枝葉翠綠並帶著點點殷紅的位置道。

    “那便是居安小閣，以前計先生就住那邊，你們自己過去吧。”

    杜衡等人謝過之後，就牽著馬走向小院方向。

    之前來的時候就聽那漢子說這顆棗樹奇特，現在結冰的季節，滿樹翠綠，葉脈間零星紅點更是好似紅花一般豔麗，很難想像這是嚴冬的景色。

    院門開著，院子的後門也開著，透過後門可以看到院後空地那裡，有一個少年正在搭架子曬被子，裡頭有計先生留下的被子，也有尹家自己的，那少年正是尹青。

    聽到馬蹄聲和腳步聲的尹青也轉頭看向前頭院門外，發現了三個陌生人，尤其是杜衡斷臂的空袖讓他愣了一下，再看他們都佩刀，應該是江湖人。

    “你們是誰？來這幹嘛？”

    杜衡趕忙回答。

    “在下杜衡，是計先生舊識，路過甯安縣特來拜訪一下。”

    “杜衡？”

    尹青打量一下，結合這斷手，突然想到了什麼。

    “啊！我想起來了，你是打虎英雄，計先生說起過你們！快進來快進來！”

    杜衡這斷臂太有辨識度了，尹青放下手中的事從後院荒地竄到前頭小院，將三人迎進院子，也對那三匹胭脂馬十分好奇。

    麻利的從小閣廚房多拿出幾個杯子，然後用石桌上原本就有的水壺倒水。

    “喝水，這水還熱著呢，茶葉就沒有了，你們來的不巧，先生出遊後就一直沒回來過呢，他不在的時候我們家就幫他看院子，現在我爹也趕考去了，就我看著，早來幾個月院子裡棗子也多呢，現在少了……”

    尹青帶著股興奮勁喋喋不休的同杜衡說著，然後又詢問當初九人怎麼打老虎。

    實際上所謂打虎過程完全是被虎妖一邊倒的虐，杜衡根本講不出什麼只能儘量說一說那些準備和簡單的交手過程，然後用一通圍攻搪塞過去，但尹青依然聽得津津有味。

    等杜衡講完，也就順勢向尹青詢問一些計緣的情況，之前帶路的鄉人也說過計先生是個奇人，但真正情況還是問尹家人更合適。

    除了鬼神之事以及魏無畏尋先生看玉那事被叮囑不能說，其他的尹青講起來也是帶勁，從救狐放狐到見先生舞劍花葉如龍，還講到了為送先生遠行，棗樹一夜間結果成熟的奇事。

    這些連杜衡都聽得驚異不已，兩個杜家族弟聽到後來則有些不信了，感覺是小孩子在吹牛。

    不過尹青倒是沒注意到兩個杜家子弟的撇嘴，反而越講越興奮。

    “對了！你等著，我回家一趟，我有東西給你看！”

    尹青說話間就騰騰騰跑出了院子回家去了，留三人在院中面面相覷。

    “這棗子紅得和火一樣，不知道味道怎麼樣，衡哥，我們摘兩個嘗嘗？”

    “別亂動！”

    杜衡瞪了族弟一眼。

    不一會，尹青又興沖沖的帶著一本書跑了回來。

    “我回來啦~”

    尹青進了院子，略微氣喘的將書放到了石桌上，因為手幹不好翻，就舔了點口水翻頁，翻到了中段部分。

    “嘿嘿，這是我自己寫的，計先生講過的一些有趣的事我有時候怕忘了就寫下來。”

    尹青翻到這一頁，上頭有杜衡的名字和簡單介紹也有一些不認識的人和事，小小年紀字跡卻也工整。

    “嘿嘿，你看，計先生只和我說過兩個獨臂大俠，一個是你，還有一個就是這個叫楊過的！”

    “楊過？這是何人？”

    “這你就不知道吧，嗯，不是我大貞人，或者說不是這個時代的人，應該是個古人，你先別管他是誰，反正他很厲害，連計先生都說他厲害的那種！”

    尹青翻著書將自己記述的一些不完全的內容給杜衡看。

    從小寄人籬下，被欺負，被看不起，被伯父的孩子砍手，獨自出逃，中奇毒受淩辱……

    中間內容看得杜衡和兩個族弟頭皮發麻，這人這樣還沒死，還能升起抗爭心？

    到後面，以雕為友苦練數十載，更難得的是始終心懷大義，武功高絕也不失俠義之心，人稱神雕大俠楊過。

    因為考慮當當初尹青年紀小，計緣講這故事的時候和諧了一部分成年人的情愛，所以更加突出了楊過武學心曆路程和天下大義。

    “真曾經有這樣的人？不會是那個計先生編的吧？”

    尹青一聽這杜家子弟的話就很不樂意了。

    “編？你當計先生是說書的嗎，計先生的故事還用編？你要是知道他連城……”

    說到這尹青立刻捂住了嘴，差點說漏了。

    “總之這肯定是真的，你愛信不信！”

    說到這，尹青又很興奮的對杜衡道。

    “杜大俠，計先生總共就和我說了這麼兩個獨臂大俠，前一個厲害得沒邊了，你就是第二個！”

    一句“你就是第二個”讓杜衡愣神了好一會，有啞然有失笑，有些哭笑不得。

    “對了既然是杜大俠過來，這火棗我摘幾個給你，大棗樹一定會同意的，我也可以再嘗個鮮哈哈哈哈！”

    尹青又興奮起來，興沖沖就往棗樹下跑。

    大棗樹同意？

    這又是一句讓杜衡等人納悶的話，只是杜衡和兩個杜家子弟都沒有深思，只是看著尹青身手矯健的三兩下爬上了樹。


------------

第145章 莫名其妙之子

    尹青自然不管石桌前的三個杜家子弟現在想的是什麼，反正這次摘火棗的機會絕佳。

    棗樹枝葉茂盛，火紅色的棗子隱藏在翠綠之中，多處於高處。

    這棗子塊頭比一般棗子更大，真比較起來其實得有正常青棗三倍大小，只是現在沒個對照。

    三兩下攀登到較高處，尹青帶著興奮感將手伸向最近的一顆，一隻手抱住棗子都顯得充實，到了這會杜家三人發現這少年動作突然輕柔了下來。

    隨後聽到這少年開始說話，也不知道是自言自語還是更荒謬的對著棗樹發言。

    “大棗樹，下面那個杜大俠可是計先生舊識，和先生認識的可早了，他三年才來了這一回，吃個棗子不過分吧？”

    尹青看看下面一臉好奇的杜家三人，說完這話小心的一扯。

    “啪~”的一聲，大紅棗就被扯了下來。

    “哈哈哈哈……太好了！讓摘的，真的讓摘的！”

    要不是身在樹上，尹青都要手舞足蹈了，現在只能拍手扭動幾下表示興奮。

    這畫面可把杜衡給嚇了一跳，這少年要是摔個好歹可怎麼辦。

    “我們去樹下看著點，如果他摔下來就接住他！”

    “嗯。”“好！”

    杜衡吩咐下，三人也不坐石桌上了，趕忙站起來走近一點，生怕尹青在棗樹上動作太大掉下來。

    尹青不以為意，嗅了嗅棗子的香味咽了口口水，然後拋給杜衡。

    “杜大俠接著，別摔地上了！”

    杜衡見一抹火色拋來，伸出左手輕柔的接下，下意識看看這棗子，圓潤飽滿色澤殷紅，一看就極有食欲。

    尹青摘了一個之後膽子也大起來，有伸手抓住另一個。

    “總不至於才給杜大俠一個棗子對吧？”

    說話間再次一扯，“啪”得一聲又摘下了棗子。

    “嘿嘿！一口吃一個味道都嘗不出來的，他們來了三個人呢，而且我摘棗子很辛苦的……”

    尹青嘴巴嘰裡呱啦不停，連連伸手往紅棗上抓，一個兩個三個四個，一共扯下來七個，當剛剛抓住第八個的時候，就感覺到樹枝輕微扭動了一下。

    糟糕，大棗樹不讓了！

    “再一個，再一個嘛，就一個了！”

    尹青不停懇求，手上力氣不減就是死扯。

    “沙沙沙…沙沙……”

    好似微風吹拂一樣，棗枝扭動，並且不管尹青用多大勁，手中紅棗就是部落，隨即一根樹枝掃過尹青脖子。

    “哎哎哎啊……！”

    尹青脖子一癢身子一下失去了中心，從樹上掉了下來，下面其中一個杜家子弟趕忙伸手去接，將少年接入懷中。

    不過尹青摔下來的時候一點也不惱，只是看著樹上那顆沒能摘下來的棗子唉聲歎氣又嘀咕不停。

    “哎，才給七個，真小氣，小氣！”

    杜衡等人面面相覷，這少年爬樹摘果也太冒失了點，自言自語的也不抓穩了，剛剛要不是他們在，指定就摔傷了。

    “尹小哥，你這樣爬樹可太不穩當了，今日也就是我們在這，下次切勿如此冒失了！”

    其中一個杜家子弟勸了一句，但尹青顯然全然不在意。

    “沒事的，你們在我才會摔下來，不然肯定摔不了。”

    這聽著讓杜家人感覺奇怪，難不成還是我們的不是了？

    “好了好了，不說了，嘿嘿，看看這火棗，往日你們別說吃了，見都見不著的！”

    尹青扯開自己衣兜，露出裡面的六個大棗，連上杜衡手中的那個，就是七個火紅的棗子，各個都有幼兒拳頭那麼大。

    幾人重新坐回石桌上，七個棗子也被排成一列，尹青當即抓走一個。

    “這個是我的報酬！”

    解釋一句後看看另外兩個杜家子弟，然後對著杜衡說。

    “剩下六個，你拿四個，他們兩運氣好，一人一個！”

    說這話的時候尹青儼然一副小大人口氣。

    “為什麼我們只有一個？”

    其中一個杜家子弟愣愣爭辯了一句。

    “你有一個已經很走運了，沒看我都只有一個嘛！要不是因為你和杜大俠一起來的，一個也無！”

    尹青兩句話頂了回去。

    “你都只有一個？你想吃還不是隨便摘！”

    杜家子弟也不過比尹青大了三四歲，明知和少年爭辯沒意思可還是多嘴一句。

    尹青氣呼呼看看棗樹。

    “你給我去隨便摘個看看，你能摘下算你厲害！”

    “摘就摘！”

    兩人還頂上了，杜衡則看不過去了。

    “咳，杜越，這是人家的地方，要你多嘴？”

    教訓一句後杜衡也向尹青致謝，這棗子一看就不普通，拿來招待他們算是很客氣了。

    “嘿，還是杜大俠明理，別愣著了，快吃吧，這棗子皇上見了都饞的！”

    尹青玩笑一句，就趕忙啃起自己那個，咯吱咯吱的脆響間芳香四溢，讓聞到的三個杜家人食指大動。

    也不再猶豫，紛紛拿起棗子吃了起來。

    “咯吱”一口咬到嘴裡，三個杜家人就瞪大了眼，那股鮮香在舌尖炸裂，讓人忍不住不停咀嚼不停啃食。

    棗汁棗肉咽下肚，居然如同喝了烈酒，肚裡暖洋洋的，甚至有一股暖流在身上游走。

    ‘這棗子，難道是什麼天材地寶！’

    杜衡心中一驚，反應過來的時候自己已經將手中的棗子啃了個乾淨。

    另外兩個杜家人都咽著口水看著桌上的剩下的三個棗子。

    杜衡哪怕極度不舍，也再推出兩個分給族弟，還沒說話能，尹青就伸手把那兩個棗子撥回來了。

    “不行，這棗子只能你吃！楊過大俠有奇異蛇膽，那杜大俠就有火棗，他們不能再動了！”

    另一個杜家子弟還想說話，尹青就像是看穿了他，指著頭頂棗樹枝丫。

    “想吃？自己摘去，我同意你摘，去吧！”

    “摘就摘！”

    吃過這棗子之後哪裡還安奈得住，這杜家子弟一個縱躍就跳上了棗樹，伸手就抓住了最近的一顆大紅棗。

    輕輕一拉，棗子居然好似黏在樹枝上一樣不下來，猛然用力，整條棗枝都彎了果子還是紋絲不動。

    “給我下來！喝……”

    杜家子弟運勁行氣，結果棗枝越來越彎，反彈的力道也越來越大，然後突然間手上牽扯的力道猛增，整個人如同被彈弓彈出。

    “啊~~~~”

    杜家子弟居然被一根棗枝彈飛到了空中，無處借力之下在空中亂揮亂舞，然後再失重落下。

    也幸好是個武者，掉下來的時候又抓住一根樹枝借了力，結果那樹枝居然比泥鰍還滑溜，直接帶著他頓了一頓後滑出了手……

    然後“砰~”得一聲，杜家子弟摔在了地上。

    “哎呦…嘶…我明明已經緩和了落勢…那樹枝又把我重心帶歪了…”

    杜家子弟齜牙咧嘴的站起來，剛剛落下來抓樹枝本來應該能站直了落地的。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    整個大棗樹的樹枝樹葉無風自動，左右顫動間發出“沙沙沙”的聲音，令三個杜家子弟下意識抬頭看去。

    樹枝的顫動卻越來越劇烈，甚至有種陰影連成一片將陽光都擋住的感覺，顯得十分詭異，看得三人有些頭皮發麻，好似棗樹在嘲笑他們。

    這一幕持續了得有好幾個呼吸，而周圍明明就沒有什麼風。

    “哼哼，怎麼樣，摘下來了嗎？”

    尹青哼唧一聲，打破了三人心中的那份淡淡的恐懼感，再看那樹，已經漸漸風平浪靜，但沒誰覺得剛剛的是幻覺。

    杜衡猛然間想起當初牛奎山上的猛虎精，‘妖’這個詞出現在心頭，但轉念一想又覺不對，看著桌上的棗子，一種面對仙果的心態就升了起來。

    。。。

    馬上就要過年，甯安縣內的過年氣氛已經起來，尹青不但要幫助家裡“撣塵”，也得兼顧居安小閣。

    杜家三人幫助尹青一起對小閣稍稍打掃一番後，就告辭離去了，不想麻煩尹母做飯招待，他們也沒有在甯安縣多留的打算。

    尹青說到底還年紀不大，當初計緣的描述也不全，記下的神雕大俠的故事沒多少字，頂多是一段概述，開局和中間都一筆帶過，結果才是重彩濃墨。

    沒有尹青自己那種腦補，杜家人也就是驚愕于此人如此多災多難又有如此成就，卻無多少代入感。

    但在經歷了棗樹事件後，至少杜衡對神雕大俠本身的歷史存在性已經少了許多懷疑。

    他比起兩個族弟到底還是多些代入感的，尤其是斷臂之痛，當初回家後大半年，手臂最終壞死不得不截肢時，那種絕望和悲哀在多少次夜裡將杜衡驚醒。

    但魏家滿月宴同魏無畏的一番談話到居安小閣中的那見聞，讓杜衡枯寂的心隱隱燃起火焰。

    三人騎著馬披著大氅，同樣的寒風中卻因為火棗的緣故身上暖暖的，而直接吃了三粒的杜衡更是覺得有熱力渾身流竄，好似有使不完的力氣，每一次呼吸吐納就隨著真氣運行到周身大穴。

    ‘前一個厲害得每邊了，你就是第二個！’

    尹青的清脆的話音還在杜衡心中回蕩，配合火棗的力量讓他心頭火熱，那簡短補全的故事中，楊過當初連個幫他的都沒，而他杜衡至少還有杜家！

    “沒有左手刀法又如何，我杜家狂刀的右手刀法也不是天上掉下來的！”

    杜衡突然低聲這麼一句，一種不吐不快的心情在胸中醞釀，下一刻他突然在馬背上一拍左手背後抽刀，身體縱躍而起在空中旋轉，然後狠狠朝著前方甩臂揮刀。

    刷~~

    刀鋒割裂寒風，在杜衡周圍灑出一個半月。

    隨後杜衡身體落下再次於馬背上一點，騰空而起從另一個方向揮刀斬落。

    身子接連起伏，將練了無數遍的狂刀十二式以左手刀使出，力一次比一次大，勢一次比一次猛，每一次運勁就有熱流升騰充盈經脈。

    到最後一式翻雲踏浪使出，杜衡張嘴狂吼。

    “此劫自此而破~~~！”

    刷~~刀鋒銳氣席捲而前撕裂北風，使得前方短暫無風。

    空中提氣輕飄飄落下，收刀重坐於馬背，微微喘著粗氣的杜衡心情激蕩，這是三年多來他第一次完整的使出十二式，卻遠比當初右臂健全之時還要流暢，而且還是在馬背上用出來的。

    這一番演武帶給杜衡巨大的信心鼓舞，就連本已經退步的內功境界都如火升騰。

    “嘶…呼…嘶…呼……”

    寒風隨著大口呼吸入腹卻在腹內化為熱流，剛剛在假想中，杜衡已經將那個頹廢的自己一刀刀斬碎。

    兩名族弟在後面微微張著嘴，心情有些難以形容，從開始出刀的彷徨到最後收刀的張狂，族兄好似變了個人一樣。

    “別磨蹭了，趕緊回德勝府，將剩下一粒棗子給了魏家主我們就回家，趕不上年三十，這年還是要回家過的！”

    心境變化之下，杜衡的話音也產生了某種變化，更簡潔也更淩厲了。

    。。。

    京畿府某處棋館，正看著兩個老叟下棋的計緣突然神色一愣，低頭看看手中隱現之子，隱約能看到杜衡獨臂揮刀斬破風雪。

    只是......這棋子出現得有些莫名其妙啊。


------------

第146章 湊一起了

    不過手中棋子自然是越多越好，杜衡能成子是再好不過了，但計緣也沒有刻意去尋另外八人的打算。

    成棋強求不得，能成棋者本身也都有特殊之處，說白了還是講緣法的，當初陸山君與九少俠的俠義之約又何嘗不是緣法之一呢。

    “哎哎哎…落子無悔落子無悔！”

    “別呀，我剛剛走神了，那一步不算，不算的！”

    邊上兩個老頭開始爭論起來，也把計緣的思緒牽扯回來，這兩老頭又開始了。

    一個要悔棋一個不讓悔只是常態，但計緣這兩天特別喜歡看兩老頭下棋，蓋因為這兩老叟確實都是棋道高手，放眼整個棋館都沒對手的那種，只是這棋品嘛就不好說了。

    一旦到了一方要悔棋一方不讓悔的時候，這兩人也會有一個有趣的解決辦法。

    “好了好了，不和你吵，按老規矩來！”

    “來就來！”

    於是乎一下子兩人就不吵了，直接按照現在的局勢一直下下去。

    對於高手來說，到了後面一步子落下所耗費的時間可能會很長，有時候一天就能下幾盤棋，現在的情況也是，兩人這一盤棋下到結束又過去了大半個時辰。

    那個想要悔棋的老叟一直垂死掙扎，那個不讓悔的則絲毫不放，下到後面外人看來勝負已分，但兩人就是一種賭氣狀態，非得下到完。

    計緣看看左右，這會圍過來看棋的人也多了起來，因為大家都知道有趣的一幕就要上演了。

    “哈哈哈哈…還是我贏，要讓你悔棋了還了得？”

    “哼哼，複盤複盤！”

    兩老叟鬥嘴兩句，收了棋子之後開始在棋面上複盤，居然又恢復到了之前爭論悔棋的關口那一步，只是這次是讓悔的狀態。

    “看好了，如果我剛剛沒走神下錯這一步，你就死定了！”

    “放屁！咱走著瞧！”

    兩人老叟按照這另一種情況開始下棋，這會棋勢開始一種完全不同之前的走向，換成另一個老頭氣焰高漲，還有一個則謹慎因對，情緒轉換十分有趣。

    而對於觀棋的人來說，兩種可能性的變化也是精彩之處，甚至能帶動觀棋者的情緒。

    這對於不喜歡圍棋的人來說可能閑得無聊，畢竟有時候老半天不見對方落子，看著無趣，可這裡的人都喜歡棋，棋盤上的爭奪廝殺就是一場無聲的戰爭，手談之道也是精彩紛呈。

    在計緣眼中，兩老叟的棋盤則又有不同，因為旁人觀棋棋盤是縱橫十九道，所以黑白子相爭三百多點，他眼中則不然。

    棋盤無時無刻不與意境重合，黑白子能擴散的範圍也就無限大，所爭的也不再是那小小一塊氣，當兩子抗衡的是棋盤本身的時候，陰陽變化也在其中展現，兩老叟黑白相爭的過程也在計緣眼中演化出相生的過程。

    所以計緣體會的是兩重境界的玄妙，一是正規圍棋二是意境棋路，體驗的精彩自然也比旁人多不止一分。

    下到最後果然是另一個老頭贏了，兩老叟自然還有一番鬥嘴，邊上的棋道愛好者也是評頭論足。

    “不下了不下了，年三十得早點回家。”

    “是啊，我還沒買春聯呢！”“找那些趕考的書生去寫啊，挑個字好的！”

    “是極是極！”

    棋館中有人聊著離開。

    從之前棋道中回過神來的計緣看看棋館內，不知不覺走了好些人，才看了幾場棋，時間卻已經是下午了，棋館夥計正在收拾茶盞棋盤等物，也有夥計在給棋館貼聯子掛紅燈。

    “計先生，要不陪您手談一局？”

    棋館掌櫃是個帶著頂方冠，過來和和氣氣的沖計緣建議一句。

    幹一行懂一行，棋館掌櫃雖然沒怎麼見過這位計先生下棋，卻認為他絕對是棋道高手。

    因其人氣度不凡，難免讓掌櫃多加留意，無意間幾次共同觀局，看到這位先生觀棋之時神色微妙變化，總有種比對弈兩人更洞悉局勢的感覺，只是這先生棋道高到什麼程度就不清楚了，反正棋館中似乎無人令其有興趣出手，也就兩老叟能讓他多看幾眼。

    “不了不了，在下棋藝不精就不獻醜了，今日年三十，掌櫃不打算早早打樣嗎？”

    計緣婉拒之後也是客氣的隨口一問，棋館這種場面是真的雅人才能開的，因為是真的不賺錢，這掌櫃的也是愛棋之人，哪怕有其他生意卻在棋館逗留最長，有時候遇上棋力強的還附送茶水瓜子，錢都不收就錄棋譜。

    掌櫃的聞言看看棋廳中還在下棋的七八處。

    “留給店內夥計看顧吧，總得等人下完棋，我倒是要去文曲街頭購置一點新春張貼之物咯。”

    “計某恰巧知道有一位貢士書法了得，也在街上擺攤，掌櫃的可以一起去看看！”

    計緣的提議正和掌櫃心意，加上早就想好好認識一下這計先生，所以一拍即合，一起前往文曲街。

    這文曲街其實最開始是市井百姓口頭叫法，後來逐漸變成主流，蓋因為趕考書生有很多會在此處擺攤賺取些銀錢。

    哪怕會試殿試三年一次，也會有書生常住京畿府，文曲街也就越來越繁榮。

    這邊可不光是個賣字的地方，也是領略各個貢士文采的好去處，沒兩把刷子誰敢出來擺攤？

    丹青對聯書法，哪個都是要見書生功力的，所以參考貢士哪怕不擺攤也絕對會多逛逛這文曲街，瞭解對手實力，乃至朝廷一些考試體系的官員也偶爾會來這裡。

    尹兆先和史玉生雖然暫時並不缺錢，但這次也出來擺攤，只是史玉生書法也就一般，所以就是逛逛，尹兆先倒是擺了個書寫攤位。

    街道不寬，周圍又有茶館客棧等高屋遮擋，所以街上也沒什麼寒風，計緣和棋館陸掌櫃過去的時候，正巧看到尹兆先的攤位邊圍著好幾人，之前對弈的兩個老叟也在那。

    “陸掌櫃，那處擺攤之人，便是計某所說的貢士，乃稽州解元，文采了得，關鍵是…”

    計緣說到這笑了笑。

    “在下也是稽州人，與這位尹解元是舊識，知道其人身具浩然正氣，從他那求春聯則獨有清氣，可滌蕩家宅穢氣。”

    “還有這種事？那陸某可一定要讓他多寫幾幅聯子了。”

    陸掌櫃玩笑一句，隨著計緣一起前往。

    走近一些之後，為了不影響尹夫子，計緣略微施法下站於外側，而陸掌櫃則湊近了看。

    “好字啊！”“不錯不錯，這字確實好！”

    “百鳥鳴春堪喜人間換歲，群龍獻瑞欣逢世紀更新…秒啊！”

    “這書生是誰啊？”“反正是厲害的！”

    “先生，給我也寫一副，價錢不是問題！”

    尹兆先收筆後吹了吹才寫好的聯子，揉了揉有些發酸的手腕，不知不覺身旁已經聚集了這麼多人，也是把他嚇了一跳。

    “諸位請稍待，一個個來，一個個來！”

    “到我了到我了，先生請給我寫個幾個大字福。”

    “好！”

    尹兆先換了一支大號毛筆，在一張方形紅紙上對著棱角書寫一個大大的“福”，字跡婉轉卻不失力道，寫大字更顯書法功底。

    “哎呀好字啊！”“多謝先生了！”

    尹兆先笑了笑，想起當初和計緣閒聊的一些事，叮囑了那求字老叟一句。

    “老人家回去貼字可將這福字倒著貼。”

    “倒著貼？”“哦，那不就是‘福到’？”

    人群中不少是聰慧之人，立刻想到其中寓意，頓時又有人稱讚。

    在尹兆先生意興隆的時候，計緣這卻遇上了另一個朋友，只見一身華服的老龍從文曲街另一頭走來，老遠就開始朝計緣拱手，並且有細緩聲音傳來。

    “我就知曉春闈前計先生肯定還在京畿府，找到尹兆先就能找到你！”

    計緣也是笑了，這老龍，大年三十的不在通天江待著陪家裡人，跑來找自己算是什麼事。

    隨後計緣視線看看另一頭，正巧那個“三公子”似乎也來找尹兆先，在一個僕人指點引路之下，直奔著尹夫子的攤位而來。

    雖然幾方算不上相干，但計緣還是心裡吐槽一句。

    ‘湊成一桌麻將了！’


------------

第147章 王府家宴

    不過那三公子的事情計緣可不用理會，交給尹夫子自己應對吧。

    計緣自顧走開幾步，對著老龍前來的身影拱手相迎卻沒有說話。

    老龍走近了之後再次沖著計緣還了一禮，後者則伸手一引，雙方很有默契的走到街邊一角，視線則轉向文曲街上尹兆先那個被簇擁的攤位。

    “計先生可是要等到春闈之後才會離開京畿府啊？”

    和鄉試桂榜一樣，在大貞，春闈也代指京城科舉，原本只對應會試，如今則指代殿試等最終結果。

    計緣看看已經接近尹兆先攤位的那個“三公子”，也沒有利用權勢驅趕人群，而是饒有興趣的站旁邊看尹夫子寫字。

    聽到老龍的問題，計緣指著那“三公子”答非所問的反問一句。

    “應老先生可知那位新到的男子是何人啊？”

    老龍順著計緣的指向看看，見那人有些氣派，邊上更是在各個方位站著幾名氣血旺盛的凡人武者，再細一觀氣，能見到那人身上氣色升騰，有一抹紫色隱藏其中。

    “看起來似乎是某個皇親國戚？”

    “不錯，此人出遊喜自號‘三公子’，實則就是‘晉王’，乃當今大貞皇帝第三子。”

    “哦，大貞皇帝的三兒子。”

    老龍對此興趣缺缺，哪怕通天江緊挨京畿府，大貞王朝的興衰在他眼中也沒什麼意義，相比之下，反而是尹兆先更受老龍待見。

    計緣看看老龍道：

    “大貞雖多立嫡長為太子，但當今皇帝還年富力強且獨有個性，遲遲不立太子，對於年齡較大的長子更是覺得礙眼。”

    老龍稍微來了點興趣。

    “計先生認為，這個晉王可能會是將來的太子甚至下一任大貞皇帝？”

    “呵呵，只能說有這種可能，但其人鋒芒太露，大爭之中危機四伏啊。”

    老龍皺著眉頭看看自己這好友，倒不是覺得這句話有什麼問題，而是覺得有時候他還真有點看不透計緣，似乎對什麼都感興趣，又似乎對什麼都不太感興趣。

    “計先生，今日是大年三十年關之尾，對凡人來說是個至關重要的日子，對我等而言也算有特殊意味，不如就隨老朽回那水府一敘如何？當然，也可將尹兆先帶上，這書生還是不錯的。”

    計緣看到老龍一臉認真的樣子，趕忙遙遙頭。

    “儒生志在社稷，還是不要讓尹夫子過多接觸凡塵之外的事物為好，況且計某對此間事也有些興趣，這晉王不準備參加皇宮團圓宴，來此找尹兆先為何？哦是了，這皇帝不喜歡辦宮廷晚宴…”

    說到這計緣也對老龍邀請一番。

    “回水府吃吃喝喝未免無趣，不如應老先生今日就同計某一同觀遊一下人間節慶如何？尤其是這皇城氣相，在新年交替之際想必有些可看之處。”

    老龍一聽也是露出笑容，做什麼事得看和什麼人一起，以往他對這些自然沒感覺，但計緣既然有意，他就也起了點興趣。

    “既然計先生由此雅興，老朽陪同便是。”

    既如此，計緣也不打算在尹兆先面前現身了，微笑著伸手一引，同老龍一起靠近尹兆先攤位，只是兩人的身形卻逐漸虛化，在常人眼中已然被忽略過去。

    這一會，就連文曲街上其他的書生也有不少圍在尹兆先攤位上看的。

    尹兆先也確實才情卓絕，所寫春聯詩詞不但書法出眾，而且都對仗工整寓意也好，和其他書生明顯拉開了檔次，一邊的史玉生倒成了專門幫收銅錢的人了。

    只是寫得多了難免手酸了，這會尹兆先已經揉了好幾次手腕了，所幸圍觀之人雖然還多，但真正買字的人已經不多了。

    “冰消雪花江山又呈五光十色，冬去春來神州再現百態千姿。”

    “寫得真好啊！”“是啊，聽說這人是稽州解元，叫尹兆先！”

    “是嗎，怪不得！”

    ……

    也不知是誰傳出去的，尹兆先才在這邊擺攤兩天，就開始為人熟知了，尤其今天人氣爆棚。

    等到寫完這一副聯子，暫時無人上前求字，那在邊上看了好一會的“三公子”這才開口說話。

    “尹解元，可還記得我啊？”

    說話間，邊上的僕人已經悄悄隔開人群，將圍觀的書生等人往外驅趕了，旁人一看這架勢也不敢多說什麼。

    “怎麼趕人啊…”“就是，我還想買字呢！”

    “噓…別說了。”“走了走了…惹不起的…”

    ……

    尹兆先轉頭望向晉王，愣了一下，他當然認識這人，但不知道名字，只能說一句。

    “記得。”

    “哈哈，記得就好，你那《群鳥論》和《謂知義》我都看完了，寫得很是精彩啊，此前家師來我府上時也瞥見《群鳥論》，翻閱之下亦覺得甚是有趣，今日家中舉辦宴席，想到尹解元離家數千里定是寂寞的，希望尹解元賞臉隨我赴宴如何？”

    “尹某……”

    尹兆先看看周圍這架勢，似乎也不敢說個“不”字。

    “恭敬不如從命！”

    說話的時候尹兆先四處找尋史玉生，最後發現對方也被這“三公子”的僕人趕到了一邊，並無通融的打算。

    “那現在就走吧，你的攤位就讓那個史姓書生幫你收拾好了。”

    晉王直接替兩人做了決定，然後轉身離開，尹兆先無法，也只好放下筆，向史玉生告罪一聲後隨著兩個護衛一起離開。

    史玉生則越想越不對，這不是綁人嘛？

    咬咬牙拜託旁人看顧下攤位，隨後快步跑開準備去報官。

    。。。

    尹兆先從沒想過所謂團圓宴居然在王府，更沒想過這位“三公子”居然是晉王。

    如今的大貞皇帝有個奇怪的習慣，喜歡中午在宮中辦一場團圓宴，晚上則宮中無事，有時候會帶著嬪妃四處往親近的兒子家裡頭串門，認為宮中殿高園深少親情，不如幾個兒子的王府有意思。

    今年皇帝去了吳王府，晉王則自己在家中舉辦規模不大的宴席，與會者沒什麼王公大臣，全是親信。

    王府的富麗堂皇還是讓尹兆先有些目不暇接的，他也想不通自己不過一個小小的稽州解元，何德何能可以參加這種聚會。

    倒是和老龍一起跟來的計緣有過一絲想法。

    一路在下人們“王爺好！”“王爺好！”的問候聲中進來，尹兆先和劉姥姥入大觀園一樣，也不敢說話就是跟著。

    “這位想必就是尹解元吧！”

    一聲高呼從王府內傳來，嚇了尹兆先一跳，晉王則已經先行朝來人拱手。

    “老師！這就是尹兆先尹解元，稽州這一代的文學魁首。”

    “不敢當不敢當！”

    尹兆先聽這誇獎汗都來了。

    “尹解元，這位是我的老師，乃皇子少師李目書！”

    一名老者儒衫老者已經到了近處，晉王也向著尹兆先介紹，後者趕忙行禮。

    “見過李公！”

    “哈哈哈，不必客套，李某已拜讀《群鳥論》和《謂知義》，尹解元之才令李某欽佩啊！當時我就對晉王說，此等大才必須抓在手中，否則可被別人搶了先了。”

    這話聽得尹兆先又是一陣背部發熱，皇子派系可不是開玩笑的，可現在騎虎難下啊。

    “李公過譽了，過譽了！”

    晉王見自己老師和尹兆先聊上了，就又要離去，慣例要象徵性的在傍晚前入宮請一請自己父王。

    “老師和尹解元多聊聊，我先去一趟宮中。”

    “王爺自去便是，尹解元交由老夫代為招待，定跑不了的！哈哈哈哈……”

    晉王也笑著離去，尹兆先則尷尬的賠笑。

    “呵呵呵，尹解元不必緊張，今日乃是晉王家宴，並無什麼朝廷大員，晉王也是欣賞解元之才，方請你前來，一會就坐李某身旁好了！”

    “多謝李公，實不相瞞尹某可是背都濕汗了。”

    尹兆先這誠懇又有趣的回答，也逗樂了李目書。

    “哈哈哈…請吧，我們先去偏廳聊聊《群鳥論》。”

    “李公先請！”

    事已至此，尹兆先也只好看開些了。

    計緣和老龍就站在晉王府，從頭到尾看著尹兆先渾身不自在的樣子卻並未現身解救，老龍也是笑道。

    “這尹夫子倒是個頗受歡迎啊，浩然正氣在這種客套場合可不太管用咯！”


------------

第148章 意外之客

    李目書不以官場身份壓人，平心靜氣的交流文學方面的內容，也上尹兆先的緊張感減去不少，多少也吐露出一些心中抱負理想。

    有的東西在李目書聽來確實有些天真，但尹兆先卻不是如同其他年輕人一樣空想，而是有自己的一套理念方針和準則，只是現在沒什麼交情所以淺談輒止，可還是能令李目書窺得一斑。

    “尹解元的心中抱負想要舒展，非繁榮盛世不可行啊！”

    李目書感歎一聲。

    “尹某覺得當今大貞雖未必及得上盛世二字，卻也繁榮，民強則國富，國富惠民則民安，乃相輔相成之道。”

    尹兆先禮貌的解釋一句但也不深入。

    兩人就是在偏廳雅座看茶而談，王府宴席的事情由下人忙碌也礙不著他們，大約到了天色也開始變暗，陸續就有一些晉王的其他親信或友人到來，有時候李目書也會帶著尹兆先去寒暄一番。

    隨著天色暗下來，溫度也持續降低，李目書到底年紀大了，在偏廳也顯得哆嗦，就提議尹兆先一起挪步了。

    “尹解元，不如我們去宴廳如何，那邊有暖爐熱水又有絨毯鋪地，比這邊可暖和多了！”

    “這，王爺還沒回來，我們就去宴廳？”

    尹兆先猶豫了一句。

    “呵呵呵…尹解元放寬心，我們又不是提前開宴，況且很多賓客說不準已經去了，都是金貴人，這天寒地凍的誰願意多受罪啊。”

    ‘我可不是金貴人。’

    尹兆先腹誹一句，隨著李目書前往宴廳。

    這也確實算是王府家宴，一些晉王友人來的時候還拖家帶口，也沒有多少嚴肅，宴席場所就在晉王府中庭後的一間大屋廳內，裡頭擺了四五張圓桌而非個人桌案，更像是百姓家中的除夕宴。

    除了圓桌外，屋內還在四角備有專人看顧的暖爐，關上門只保持一點點通風口，使得屋內非常溫暖。

    除此之外留在宴席前方處的空間並不算多，至少是不夠大型歌舞表演的，但也足夠幾名侍女琴瑟琵琶和絃而唱。

    李目書和尹兆先從帶著厚棉簾子的側門進入宴廳的時候，頓時感覺一陣熱氣湧來，渾身的寒意都被沖散了。

    “哈哈哈…李少師！”“李公來了啊！”

    “我等早已在此享受了。”“方才還想著李公這麼怕冷，為何還不至呢！”

    “呵呵呵，老了老了，受不得凍，要不是和尹解元找了個清靜地方交流城詩詞文學的話，我早就來了，來來來，我向大家介紹一人，乃是稽州解元當世大才……”

    ……

    見到李目書來了，廳內早已在此避寒的賓客紛紛問候，尹兆先本來只想做個隱形人，但李目書顯然不放過他，一番介紹讓他備受矚目。

    計緣和老龍這會也已經跨入這偏廳，就站在角落觀察這裡的佈置。

    “應老先生，你那水府雖然華麗非凡璀璨明亮，但到底是水底宮殿，大冷天的泡在水裡可不如這地方舒適啊。”

    計緣嘿嘿嘿的開個玩笑，老龍撇撇嘴。

    “水府之中四季皕禳A珊瑚珍珠點綴如星，又有妖姬起舞仙樂和絃，這裡，哼哼，差遠了！”

    溫馨感，溫馨感你不懂啊老哥！

    老龍說話間伸手一勾，就有一壺桌上酒連同兩個杯子一起飛向他和計緣所在角落，而其他人卻毫無所覺。

    倒了兩杯酒，酒液呈現明黃色，酒香也十分好聞。

    “這便是京畿府的金玉酒？”

    計緣接過老龍遞來的杯子，兩人同飲一杯，品鑒了一下滋味道。

    “嘖，還是不如千日春，更不用說龍涎香了。”

    “在凡酒中算是尚可了。”

    老龍嘗著滋味將酒壺放在一邊，而那頭終於有僕人發現酒桌少酒。

    “哎呀，這裡還少一壺！”“趕緊補上！”

    那邊尹兆先也沒剛才那麼拘謹了，畢竟談論的都是各自見聞和一些詩詞歌賦。

    “聖上駕到~~~~”

    外頭突然傳來宮廷太監的高音嗓門，然原本熱鬧的宴廳驟然安靜，尹兆先更是生理性的升起一陣雞皮疙瘩。

    “皇上？”“皇上來這晉王府了？”

    “聖上今晚不是在吳王那邊嗎？”“這……”

    “稍安勿躁稍安勿躁！”

    李目書這會更像個管事，讓大家保持鎮定，隨後對著一旁尹兆先叮囑道：

    “見君不比尋常，便是家宴場合也不可逾越禮數，一會除了行禮，尹解元儘量保持安靜就好。”

    “在下省得！”

    尹兆先巴不得當透明人。

    計緣和老龍也是面面相覷，這倒是有意思，這皇帝突然來三兒子家了？

    “走，我們開門迎接聖上！”

    宴廳大門敞開，一股寒風瞬間灌入，賓客和下人紛紛出去在門兩邊站定迎接。

    隨著外面一陣腳步聲接近，宴會廳內從賓客到下人都明顯略顯緊張乃至局促不安。

    這也是計緣第一次看到當今的大貞皇帝，大約五十歲的面容，身材略有發福，身穿黃袍頭戴卷雲冠，身旁還跟隨著一名妃子，一名是當今皇后另一名是晉王生母任貴妃，而晉王則落後幾個身位，亦步亦趨跟隨在旁。

    以計緣的角度看來，這晉王臉色說不上好也說不上壞，就是有些古怪彆扭。

    “恭迎聖上！”

    一眾人異口同聲的行禮歡迎，若非觸怒聖顏，正常情況下大貞見“天子”也不用下跪。

    “行了，都進去吧，我也就是來吃個飯。”

    皇帝揮退邊上諸多侍從，眾人也隨著聖駕一同入內，隨後關上廳門，因為人多加上暖爐，沒一會宴廳內就再次暖和起來。

    大貞皇帝坐在主坐上剛剛還搓手呢，這會就脫去了外套。

    “還是老三這裡舒服啊，看看這佈置的，挺像個家的。”

    宴廳是有絨皮鋪地鋪牆的，不說待著，就是看著都暖和。

    “都站著幹什麼？坐下坐下，不是要吃飯嗎，老三，什麼時候開宴？”

    “父王來了自然是馬上就開宴。”

    “那還不趕快？為父和你這兩個娘親可是都餓了！”

    貴婦也朝著晉王使個眼色，後者趕忙四向伸手招呼一下吩咐左右。

    “大家都入座，這是家宴，父王現在就是家長身份入席，別拘謹，吩咐後廚可以開宴了。”

    晉王這幾句話說得皇帝也是露出笑容。

    “對了父王，我這可沒有太多鶯歌燕舞，咱聽書，我特地請了京畿有名的說書先生來講書，此人腹內故事多，又擅長口技，說起書來聲情並茂可有趣了！”

    “哦？不錯不錯，有新意，我就說來老三這准有趣，哈哈哈哈哈……”

    兩個嬪妃也是賠笑，一眾賓客也放鬆不少。

    隨後宴席開始，一道道熱氣騰騰的佳餚被從側門送入，那邊其實有一個緩衝隔間，兩側都有棉簾，不至於讓寒風直接灌入宴會廳。

    很快桌上就滿是佳餚美酒，前方不大的空間內，有侍女抱著琴瑟琵琶而入，又有下人抬來屏風桌案凳椅。

    侍女緩緩彈奏，而屏風後的桌案前，說書先生也已落座。

    和尋常說書不同，用屏風擋著可以讓他發揮更自由也讓口技更傳神。

    皇帝顯然對尹兆先這種無名小卒不感興趣，或者說對在場不認識的人都不感興趣。

    熱湯熱飯和美酒，加上說書先生開講，飯桌氣氛也起來了，只是比起其他地方，這裡少了喧鬧，多了一分聽書的入神。

    口技這門技藝，算是計緣兩輩子以來頭一次聽到，屏風後面明明就一個人，但迸發出的聲響千奇百怪，從孩童到老翁，從雞犬到狼鷹，各種聲響都極為逼真，使得所講故事也極為“寫實”。

    計緣甚至和老龍一起走近了屏風後看了看，確認了就一個人在那。

    而那頭從皇帝到尹兆先再到陪侍的下人，也一個個都聽得入神，便是配合著說書人情節和絃奏樂的侍女，音色中也摻入了被故事吸引的情緒。

    除夕也不適合講打打殺殺恩怨情仇，說書人準備的故事是《神仙傳之龍宮遊》，奇麗古怪的故事尤為引人入勝。

    講到其中一段，醒木猛然在桌案上一拍“啪~”

    “那才子終究是耐不住貪念，在起身如廁途中偷拿了龍宮一枚寶珠，龍王自然是知曉的，雖未說什麼卻也看輕了他，不再如之前那般熱情，天明之後就將其送回縣中，此後再無邀請過這錢書生！”

    “這書生雖用寶珠換得一時富貴，卻在享樂中逐漸敗盡家財，且疏於學問後才情不再，晚年好生落魄了……”

    侍女奏樂也在此時變得淒婉一些。

    這故事講完，或許是說書人技巧太高超，沒想到皇帝聽得有些癡迷了，提著酒壺就到了屏風前，命人撤去屏風又擺了椅子在旁，連連追問神仙事。

    說書人不敢違逆聖意，只能儘量滿足皇帝好奇心，從仙山名勝到江河龍宮，都絞盡腦汁回答，也將一些民間神祇傳說儘量道來。

    計緣和老龍就站在最靠邊緣的那桌宴席邊，時不時就會拿筷子夾口菜吃，看著老皇帝鍥而不捨的追問這個也算才華橫溢的說書人，計緣略帶嘲諷的笑道。

    “可憐夜半虛前席，不問蒼生問鬼神。”


------------

第149章 祥瑞

    宴席上其他人還在交杯換盞，晉王則悄悄走到了自己老師李目書的身邊。

    “老師，今晚大哥那邊好像是惹到父皇不高興了，所以臨時來我這……”

    “噓…晉王殿下不要說了，你就當不知道。”

    李目書視線看著那邊皇帝方向，嘴上話音輕但分量重，晉王十分相信他。

    “對了，尹解元在本王的家宴上吃得可還習慣？”

    晉王面向李目書另一側的尹兆先，至少表面上看這會他並不算很拘謹，連忙放下筷子朝晉王拱手。

    “多謝殿下相邀，具是佳餚和美酒，就是這凳子依然燙得慌啊……”

    見尹兆先居然還開得出玩笑，晉王也是帶著笑意點頭。

    “尹解元勿要拘謹，京城朝野都知我脾性，我請的友人都沒什麼要緊官職，算不上結黨營私，你目前一介白身自然更算不上。”

    這話就這麼從晉王嘴裡說出來，尹兆先聽著都脊背發燙，但多少心安一些。

    “呵呵，說到凳子燙，那邊的說書先生可比你更甚。”

    尹兆先順勢也往往不過七八丈外的桌案，那說書先生明顯是連茶都不敢喝。

    皇帝這會根本不知道，若按照常人的眼光看，這宴廳內部就有兩個神仙，這會正問道說書先生凡人死後的事情。

    “王先生可知人死後是否真的會去陰司啊？這陰司又是位於何方？”

    說書人叫王立，面對皇帝的這麼一段時間比表演著口技說好幾場書都累，關鍵是心中慌啊，不敢有半分說錯的地方。

    “回聖上的話，在下曾聽聞陰司是魂魄居所，人死前會有陰差來帶路，具體在哪在下一介凡人也不清楚，也聽說似乎和各地城隍爺有些關係，民間故事中城隍廟各司大神都會評判一個人生前功過來定死後結果，畢竟廟裡頭有判官嘛。”

    皇帝撫須喝下杯中酒，心中也在東想西想，帶著笑顏又問說書先生。

    “寡人也看過不少書冊史料，各地城隍也多為鄉人推舉立廟，也有皇朝有德有才之官員死後追敕，當年先祖正元帝也曾下詔命城隍現身，但廟中不過都是泥塑，哪有什麼正神會出現。”

    說書先生根本不知道該如何回答，他這人遊蕩四方搜羅故事，也是有些特殊見識的，這會既不敢評判皇帝的話也不敢評論城隍。

    皇帝又問了那些傳聞中有名的仙山是否有真仙，江河大海中是否真有龍宮，有沒有辦法招來一些神人仙長一見，但說書先生見識再廣說得再生動，畢竟也是凡人，後面的對話令皇帝也不太滿意了。

    又過去一會，皇帝終於放過說書人，命人重新把屏風挪回原位，讓說書人繼續講故事。

    計緣和老龍倒是已經從圓桌旁到了那屏風後，看看這說書人的背部，明明大冷天，卻已經被汗水打濕了。

    老龍笑道：

    “在凡人中，此人也算得上見多識廣，某些鬼神精妖之事，都答到了點上。”

    老皇帝對說書人的有些模棱兩可的回答不滿意，但計緣和老龍卻對說書人另眼相看，比如有一處是“野鬼”纏人要“水飯”的，那“稀飯立筷子”背身往屋外潑出去的土法，這說書人講的很有那麼點意思。

    計緣也是一笑。

    “可惜皇帝想知道的不是這種民間小道，想的是得道成仙，想的是長生不老！”

    “嘿嘿，人世間所有好處都讓他得了去，卻還不滿足，這就是人間君王！”

    老龍介面這麼說了一句，倒也沒有什麼諷刺，不過是陳述事實。

    皇帝回席吃菜喝酒，後廚又有熱騰的新菜不斷送上。

    大貞歷來有守歲的習慣，如這晉王府，有酒有菜有節目，宴席需要持續到子時，後廚也會忙碌到子時之後，反正王爺和聖上下筷的時候必須是熱菜。

    待到亥時尾端，計緣已經感受到天地間氣息翻騰，顯然新舊交替之際確實有不同變化。

    “時辰將至，靜禮！”

    有僕人在門口高聲喊道，聽到這聲音，哪怕是皇帝，也放下筷子，屋內的琴瑟琵琶也紛紛停止，等待新年到來。

    計緣和老龍更是已經出了屋外，前者睜大雙目望向天地間，灰蒙之中有清氣積蓄著上升，而濁氣下降中則消散，好似在天地間撕開一片新空間，又好似清氣掛雲升天拉開帷幕。

    整個京畿府人道氣息也不斷攀升，好似在空中衝擊灰蒙，令清濁而起翻卷。

    “原來這就是辭舊迎新！”

    計緣一聲感歎中飽含情愫。

    老龍同樣睜大了眼睛看天看地，但頂多能感受到一種特殊的悸動，他明顯感受到計緣所見和自己所見絕對不同，卻不好問他到底看到了什麼。

    “劈裡啪啦劈裡啪啦……”

    京城中開始響起鞭炮聲，並且越來越密集，就連晉王府門口，也有下人點燃長長鞭炮。

    這時代或許是還無煙花，否則京畿府上空定也是璀璨非凡。

    觀望那一年一次的天地變化，計緣體內五行之氣也被帶動得愈發活躍，呼吸間甚至有五色在眼耳口鼻等竅顯現，意境丹爐中三昧真火也是有熱力溢出，讓晉王中庭這一塊溫暖如春。

    老龍走開兩步，臉上表情古怪。

    難怪這計緣死活不願去水府，原來這一年交替的變化居然也能修煉，果然是奇人妙法，聽都沒聽過。

    並且這一陣熱力雖然僅僅是溫暖，卻隱含某種令真龍之軀都忌憚的感覺，似乎又是一種厲害的異術。

    一把青藤劍早已自行飛天，與計緣心意相通之下好似能見其所見，在天空中竄來竄去，替計緣捕捉清氣，隨著仙劍在天際攪動一下，即刻有一片雲氣掃落下來。

    雖然在整片天地中微不足道，卻獨有氣息韻律翻卷其中。

    數枚棋子早已浮現，雲氣受其吸引之下迅速引導入計緣身中並且直灌意境山河，為丹爐所牽引。

    爐中三昧真火就像是凡火之爐灌入養氣，轟~得一下從爐身星眼中都溢出來。

    這一刻計緣周身熱力更甚，連老龍都下意識再退了半步，晉王府中庭園中冰雪盡數消融……

    “春節春節，春之元朔，清氣引新年，萬物生機長！”

    老龍還在驚駭中，卻聽到計緣莫名其妙來了這麼一句。

    像是意識到了什麼，老龍低頭看看身邊，發現王府中庭花園中，一些植被已經在短時間內抽枝生長，甚至有的已經以肉眼可見的速度結出花苞，正含苞待放。

    “計先生，你這……”

    老龍驚愕的話還沒說完，倒是有王府送菜路過的下人突然尖叫起來。

    “啊……！花園裡面開花了！花園裡面的花開了，花園，真的……啊！”

    這女眷語無倫次，隨後又下人提著燈籠前來細瞧，果然見到滿園翠綠，甚至有紅花朵朵。

    “真的！”“真的開花了！”

    “天降祥瑞啊，天降祥瑞！”

    下人們的尖叫聲也隱約傳到宴廳內部，但有些嘈雜，裡頭的人聽不清楚。

    自己府上下人在這種日子大呼小叫，更是令晉王眉頭直皺，生怕自己父皇不快。

    不過還沒來得及問罪，就有府上管事小跑著進入宴廳，訴說了下人們激動的原因。

    元德皇帝第一個站起來。

    “有這等事？”

    其他人也是一臉不可置信，那管事則是滿口保證。

    “回聖上，回王爺，此事千真萬確，打開門出去一瞧便知，若是有假，就搬走小人的腦袋！”

    “好！我們去看看！”

    不論皇帝還是賓客，紛紛迫不及待的站起來。

    “皇上，快披上！”

    皇后從下人手上拿過皇帝的大氅外套，後者匆匆披上就直奔宴廳大門，其他人自然不敢走在皇帝前頭。

    王府下人提著燈籠引光在前，一眾賓客在後尾隨，七八個呼吸間就已經步入中庭花園。

    放眼望去，果然見到中庭中冰雪消融翠綠紛紛，更有紅花綻放暗自飄香。

    “真有這種事，真有這種事！”

    皇帝驚異中激動不已的喃喃自語，旁人賓客也抑制不住心中震撼。

    “聖上，這是天降祥瑞啊！”“果是祥瑞之像啊！”

    “今天這宴會真沒白來啊！”

    “恭喜聖上恭喜晉王殿下啊！”

    “天佑我大貞！”

    ……

    恭維聲中，皇帝像是好似想到什麼，四處張望後突然放聲高呼。

    “吾乃大貞元德皇帝，若有神人在此，還望現身一見，寡人必為你建廟敕封賜你永享人間香火！”

    幾乎就與元德皇帝近在咫尺的計緣和老龍聽得也是一愣，後者笑呵呵的望向計緣，前者則頗為無奈的搖搖頭。

    “走了走了，這裡沒什麼好看的了。”

    計緣這麼說了句，走向也一同從眾出來的尹兆先身邊，屈指一彈，一朵殘餘的小小清氣灌入其額頭，其人浩然正氣大亮。

    尹兆先原本也是對花園中變化驚駭不已，徒然間好似被清泉澆灌卻又不顯寒冷，整個人氣清神爽。

    浩然正氣鼓蕩之下，眼中模糊一下，隱約見到兩人正在遠去，背影有些熟悉。

    再定睛一看，模糊感沒了，眼前依然是王府樓閣，再無什麼背影。

    “是計先生？”

    離得近的李目書聽到呢喃聲，側頭看了看尹兆先，只覺得其人清晰分明堂正不凡。

    至於皇帝的連聲高呼，自然沒有神人回應了。


------------

第150章 想什麼呢

    計緣和老龍一走，花園內原本殘餘的暖意也迅速下降，冷熱氣流對沖之下，短暫形成一種白霧籠罩過來的奇特景象。

    看著周圍白霧彌漫，皇帝一時間都有些激動起來，邊上的賓客和僕從也全都屏住呼吸，皆以為真有神人應聖上之召要顯現真身了。

    這會所有人中也就尹兆先心態平常，知曉所謂“神人”是不會出現了的。

    果然，那白霧來的快去得也快，片刻就全部散去了，一些霧氣在綠葉紅花上凝結露珠，又迅速被寒冷的天氣所凍結。

    在這中庭花園中等了許久，待到手腳冰涼，元德帝像是終於承認不會有神人現身，才歎了口氣。

    “回去吧，寡人也乏了，回宮去了！”

    強烈興奮過後的失望，使得皇帝有些疲憊。

    “兒臣恭送父皇！”

    晉王趕忙表態相送。

    皇帝要走，一群人哪敢自己回宴廳，紛紛跟在身後，晉王府外頭早有宮廷宦官和侍衛將帝王車輦準備好，裡頭也已經擺放好暖爐熱茶。

    王府外，太監放好踏凳，讓皇帝皇后和貴妃踩著跨上車輦。

    元德帝上車後透過車窗厚厚的皮簾，看了看站在晉王府外的一堆人。

    “都回去吧。”

    “恭送聖上回宮！”“送聖上！”

    一群人齊聲送別又沖著已經行進的車輦行禮，直到車輪聲遠去之後才敢直起身子。

    “呼……”

    晉王長出一口氣，其他人也是一下子感覺輕鬆不少。

    “走吧，我們先回宴廳暖暖身子，在外頭站這麼久可凍壞了！”

    “殿下言之有理。”“走走走，手腳都凍僵了！”

    一群人急匆匆回宴廳，入內又是溫暖如春，對之前的祥瑞也是帶著興奮攀談，便是晉王也不能免俗，比起皇帝想見神人，他對祥瑞出現在自己王府這件事本身更加在意。

    李目書對尹兆先則更加客氣了一分，方才尹兆先的喃喃聲引起他的注意後，發現所有人中居然就是這個尹解元鎮定自若毫無所動。

    一人氣度如斯，又有經世之才，兼之下午談文論學的交流發現其為人處世也進退有度，那麼尹兆先將來前途如何，李目書已經隱約可測。

    。。。

    京畿府城中，鞭炮聲依然時有傳出，計緣和老龍走在街道上，能看到人氣滾滾上竄，在京畿府上空甚至形成泛紅氣雲，道行到了能法眼觀氣的人都難免會被這浩大聲勢所震撼，這種時刻怕是等閒一些陰邪之物都不敢出來。

    “計先生，這人間王公的家宴也蹭了，尹兆先那書生也分潤了點好處，這下要做什麼，若無事就去通天江水府了吧？”

    這老龍，大冬天老讓人往水裡鑽也是讓計緣有些無奈，搞不好也有惡趣味的想要下棋虐自己，但話裡話外其實還是對自己想幹什麼更感興趣。

    不過計緣其實也沒啥明確的目的性，至少出了晉王府之後就是如此了。

    “應老先生今晚就別惦記你那水府了，就當陪計某閒逛了。”

    兩人腳步速度自然非比尋常，說話間已經過了之前的文曲街，又穿過正中東西大道，沿途路過了租住了最多趕考書生的貢士巷，也走過計緣常去的棋館和大片百姓人家。

    氣息收集之下也終於將老白蛟和土地公的那枚棋子染成白色，至於左家那枚和獨臂刀客杜衡的則暫且不動。

    到了天明時刻，老龍自認算是看出計緣這一夜在幹什麼了，分明就是在一年一度的某個重要關口修行，修的哪門子妙法他也是好奇得心癢，卻又不方便問。

    就這麼轉了一圈，到了早上又轉回貢士巷，正巧尹兆先被晉王府的馬車送回來，報官無果的史玉生則大大松了口氣。

    貢士巷口上，看到這一幕，老龍若有所思的望向身旁計緣。

    “計先生對尹兆先這書生寄予的厚望有些不一般?！”

    計緣看看老龍，這不明擺著的嘛，也隨口答一句。

    “關心友人是其一，尹夫子將來所行之事關係到大貞人道大勢，則是其二。”

    然後計緣心中還有一句：‘甚至能影響到天地大勢，則是其三。’

    “浩然正氣確實難得，尹兆先當有賢臣之資，其人本身才學出眾，此番在京城又有了靠山，于情於理都不該落榜了。”

    老龍掃了那邊一眼，看得自然是有些困乏的尹兆先，史玉生則完全不入眼，然後突然轉頭問了句。

    “春闈之後，計先生不會又消失吧？”

    “應老先生就放過我吧，江神娘娘那次也不過是僥倖，若計某一個控制不好讓其心念崩塌，當時就該被你追殺出水府了，龍子殿下那我是真沒轍的！”

    計緣終於將忍了一夜的話吐槽出來，老龍像是被戳破心事，難得也有尷尬的時候。

    “呃，呵呵呵呵……計先生說笑了……”

    計緣到底是不敢讓老龍太難堪，連忙扯開話題。

    “確實瞞不過應老先生，等京城事過去，計某想要找個清靜地方好好修行一陣子，在此之前還有一件事情要做。”

    “可是什麼有趣的事情？”

    老龍饒有興趣的問了一句，就見計緣頗有些無奈道。

    “也不是什麼有趣的事情，是當初遊歷之時遇上一個凡塵道人，非要給我算命，結果一卦下去把自己命折了半條，計某向來是個窮光蛋，除了勉強維繫住他半條命，沒什麼拿的出手的靈丹妙藥，這不有了龍涎香，可以幫他補足一下元氣。”

    老龍也是瞪大了眼睛。

    連計緣都只能勉強維繫那道人呃生命，那逆天反噬得嚴重成什麼樣子了。

    經歷了最近一些事後，計緣的本事已經得到老龍的肯定，算得上一個能人了。

    “不對啊，那道人怎麼可能算得到你的事？”

    老龍找計緣的時候可是一點都算不到計大先生在哪的，這道人為什麼可以把自己算得差點丟命？

    計緣略顯尷尬的“呵呵”笑笑，也不再多說，老龍摸不著頭腦，以為計緣不方便說也就不再多問。

    “反正到時候若計某定下修行之所，必會告知應老先生的，省得你找不著我！”

    “那樣便好！”

    老龍笑了，對他來說一個脾性對胃口本事也大的友人是多難得，主要是能看得上眼的太少了。

    此時此刻，五六千裡外的並州，某個在城隍廟外剛剛支起姻緣解簽攤位的道人突然鼻子發癢，使勁揉了幾下都不管用。

    “啊啊啊啊秋~~~啊秋~~~啊秋~~~”

    一連打了三個噴嚏，凍紅的鼻子都噴出了兩條晶瑩鼻涕。

    “怪事，除了齊文還能有人想我？”

    青松道人一邊醒著鼻涕甩著手，一邊喃喃自語。

    “哎呀，真噁心！”“離他遠點！”

    “哎呀他甩這邊來了！”

    邊上趕著爭初一頭香或者上早香的香客都紛紛繞著攤位走，只有邊上小道士急著找手帕。

    。。。

    半日後，通天江水府，有龍形潛遁而來，在大殿外化為一名老者，正是真龍應宏。

    龍子應豐趕忙迎出來。

    “爹，就您一個人？計叔叔呢？”

    看著兒子東張西望的樣子，老龍冷哼一聲。

    “別看了，沒來！”

    “啊！？您的面子計叔叔也不給？這…”

    老龍搖了搖頭，直接往宮殿裡走，自己這兒子，原本瞭解到妹妹得了好處倒還好，可後來又聽聞了自己的猜測，瞭解到那春沐江白蛟似乎也有機遇，就有些耐不住了。

    “哼，有事沒事念叨你‘計叔叔’，你那點心思，計緣會覺不出來？省省吧！”

    沒好氣的留下這麼一句話，老龍也不再理會自己兒子，回自己在後方水宮中的沙潭打盹去了。

    真費事說

    終於又還上一更...


------------

第151章 傳夢說書人

    年初一的京畿府也到處呈現著喜慶。

    大冷天的計緣當然不會穿單薄衣服，至少要把自己弄得看起來還算暖和才行。

    老龍回去之後計緣也沒有打攪尹兆先的打算，而是先習慣性的去看了看心譜棋館。

    走到棋館所處的一條窄街街頭，發現這館子居然真的年初一也開張，雖然為了禦寒關著門，但外頭掛著迎客牌。

    計緣進去轉悠了一圈，也就幾個夥計守在店裡，棋館內下棋的人一個也無，東家也不在，只有一個代理掌櫃。

    和店內夥計相互問候了一聲新春好，計緣就退了出來，打算回最近自己一直蹭住的那間閣樓補個覺去。

    那大戶人家姓楚，府邸雖然靠近皇城，但似乎並非什麼朝廷官員。

    那個書閣真的好似一個擺設，計緣蹭了這些日子，也就見到僕人來打掃過兩次，那楚家人是沒誰進來的，頂多也就是來取書。

    當然也可能是書閣太大太涼，想要看書寫字，還是在前頭的屋宅裡更舒服。

    這倒是便宜了計緣，那書閣三樓隔離了城中喧鬧，環境清幽且藏書眾多，除了休息和修煉，閒暇之餘也可以翻翻書冊。

    書籍在這個時代雖然算不上太稀罕，可有價值的書還是比較珍貴的，普通百姓乃至寒門書生獲取知識相對較為困難。

    這也是那些書院這麼吃香的原因之一，比起個人在家讀書人，書院不但有老夫子教導，更關鍵的是書多，那些縣試府試乃至有時候的州解試，考較基本功的時候若讓人默寫什麼典籍內容，有的書生連那本典籍都沒看過，怎麼寫？

    走在永甯街上，計緣一邊吐納著絲絲靈氣，一邊看著沿街百姓相互拜年，正打算往楚府的方向拐的時候，遠處的一個熟悉的聲音吸引了他的注意力。

    “一碗粥一份小菜，還有兩個肉包，別忘了打一盆熱水，謝謝了！”

    “好?，王先生您放心，一會就給您送來，正好清晨買了包子呢。”

    說話的兩人一個是之前晉王府上的說書先生王立，這個計緣聽過就不會認錯，另一個嗓音清脆，應該是個孩子。

    想了下，計緣順著聲音記憶的位置，往左離開永寧街，進入一條老巷子內。

    巷子大約兩輛馬車的寬度，沿途左右都是帶了圍牆的民宅，但圍牆都很矮，屬於不過肩的那種，反倒是院門高一些，院裡頭的屋宅大多有兩三間屋舍相連。

    家家戶戶都貼著類似春聯福字等事物，有個別人家還掛著紅燈籠，不過此世間卻無門神灶君之說，自然也無此類神像張貼。

    計緣尋聲而至，在其中一戶人家院外停下，能聽到裡頭活動的大約有四人，其中三個在右側兩間屋子裡有說有笑，還有熱氣香氣傳出，而另一個則在左側的獨間內，正是說書人王立。

    這說書人昨晚還是引起了計緣一些興趣的，而且如今的計某人很相信緣分這東西，既然碰上了，就打算去瞧瞧。

    掐起障眼法，輕輕一躍跳入院內，雖然房門緊閉，但聽過裡頭磨墨聲和略帶激動的喃喃聲，讓計緣確信這人亢奮得很，一點都沒睡意。

    ‘這人昨晚連口技帶說書講了大半夜，照理是整個晉王府家宴中最累的人了，連尹夫子都困乏得回去就睡，這傢伙為什麼這麼精神？’

    王立當然睡不著，一夜的疲憊算什麼，和昨晚見聞帶來的衝擊一比簡直小巫見大巫。

    這間屋室並不大，裡頭又一張充當書桌的四仙桌，靠著床榻放著，王立正坐在床邊磨墨。

    硯臺中墨汁磨好了，又餓又冷的王立哆嗦一下，用鎮紙壓好桌上的紙張，提起毛筆沾沾墨水後就開始在紙面上書寫，邊寫嘴上還嘀咕個不停。

    “晉王府除夕夜，王某受邀前往說書，講得是神仙傳，看得是帝王家……”

    王立思路極為清晰，寫得很快，字跡也比較潦草。

    “帝王旁坐問一刻，先生背後汗三升，鬼神之事無從說，絞盡思緒勉作答……時辰已至子時前，王府家傭宣靜禮……忽聞廳外驚呼起，喜聲不絕蓋春響，賓客紛紛隨帝去，中庭之內現祥瑞……”

    寫到這，王立也不知道是冷的還是興奮得，手中之筆都略微顫抖，連連沾墨再次書寫。

    “園中百木逢春綠，庭花會意放千紅，帝王高呼請神人，白霧生化無人應……”

    “呵……嘶…...”

    說書先生寫到這邊暫且放下筆，搓著手哈著氣，乾脆將背後床榻上的被子也扯過來披在身上。

    “咚咚咚~”

    “王先生，您的吃食好了，我給您送來了！”

    “哦哦哦好好好，來了來了！”

    王立趕忙從床上邊站起來，到門口幫前來送吃食的孩子一起拿東西。

    打開門，一陣寒風鋪面，讓王立更是縮了縮身子，一個大約十二三歲的男孩端著託盤站在外面，託盤上是熱氣騰騰的米粥小菜和包子。

    男孩也不讓王立端託盤，看這先生一副縮著身子的樣，還擔心把盤子打了，主動端到屋內將託盤上的東西一樣樣拿出來。

    計緣也隨著男孩一起入了屋內，王立則趕忙將門關上，雖然關門難免昏暗一些，但門窗油紙的透光也不算影響室內採光。

    “王先生，您在寫字啊？是寫什麼故事嗎？”

    王立回到床邊，雙手托起紅花粥碗暖了一會冰涼的手，才拿起筷子開始攪動碗內的米粥，邊吹變回答。

    “是啊，昨晚被一個大戶人家請去說書，報酬不菲是其次，更是見證一場祥瑞之跡，不虛此行啊，呼…呼……”

    “滋溜…呵呵…滋溜……”

    哈著熱氣吃著略微燙嘴的米粥，咽下幾口後身子就暖了起來。

    “王先生您這字寫得可不如文曲街上的那些大先生。”

    男孩好奇的看著紙面上潦草的字跡，計緣則看看王立的氣相，望向其談到昨夜之事，倒也算得上氣相清明，也有幾分才氣，雖然字寫得確實不咋樣。

    “嘿嘿，那都是正統讀書人，我哪能比啊，而且我習慣寫得快些，自己能看懂就行了。”

    王立這麼說一句，拿起一個包子撕開，就這麼在粥碗裡劃拉兩下，像是將粥當成蘸料，這麼往嘴裡送，吃得很香。

    “王先生昨晚去了什麼大戶人家啊，有什麼好玩的東西，和我說說嘛！”

    這大先生租住這邊也已經半年了，男孩早就和他混熟了。

    “說出來怕你不信，我昨天可是被請去了王府，王府你知道不？”

    “王府？皇上兒子住的地方？”

    “對對對，就是皇上兒子住的地方！”

    王立剛夾起一塊鹹菜送嘴裡，提著筷子朝著男孩連連空點表示正確。

    “我還見到當今皇上了呢！”

    男孩立刻瞪大了眼睛。

    “皇上長什麼樣？是不是特別高特別壯，是不是真的像老虎一樣可怕？”

    這話問得王立一愣，就是計緣也笑著側目看了看這男孩。

    “嗯，特別高特別壯，坐他邊上先生我連大氣都不敢喘，不過更有意思的事在後頭，時辰到了子時之後，王府花園了居然冰雪消融百花綻放，好多人都說是天降祥瑞。”

    男孩撓了撓頭，有些想像不到那場面，但聽著先生說的那些辭藻，就覺得很厲害的樣子。

    像是察覺到男孩沒聽明白，王立換了種說辭。

    “就是有神仙在昨晚施法，讓王府花園的花草樹木全都抽芽，春天夏天秋天才開的花，全都在那一刻盛開，那可好看了！”

    “哇！”

    這下男孩懂了，驚呼一聲之後又有些不信。

    “真的假的啊…王先生您沒騙我吧，我爹說您是個說書先生，最會編了……”

    王立一陣氣悶。

    “你爹…呼……小冬，說書人的故事也不是空穴來風，多是照著原型改的，有些事誇張但有些其實就是真事，比如先生我剛剛講的那件，我還沒編排成故事呢，所以還是親身經歷，是真的！”

    “哦！對了，我去給先生端熱水泡腳！”

    男孩撓撓頭，想起來還差東西沒送，就匆匆開門出去了，計緣也正好隨之一起出門，留王立一人在室內邊吃邊思考細節。

    臨走回頭看看這說書人，又看看紙面，這人應該比尹夫子更合適些。

    也就男孩離開片刻之後，粥吃到一半，無意間瞥見桌上紙面的王立突然愣住了。

    “啪嗒…”

    筷子滑落在地。

    王立放下粥碗，小心的湊近紙面，只見上頭居然出現了三個陌生的字。

    神經質的左右看看，室內除了自己並無第二個人。

    這字跡內蘊氣勢靈動非凡，一看就是書法大家之作，關鍵並不是字多好，而是它憑空出現了。

    “白鹿緣？”

    王立手指微纏，下意識觸摸紙面，在指尖觸碰紙面的一?那，頭腦就是一昏沉，整個人恍恍惚惚倒在床上就睡著了。

    以物傳神之下，以凡人能承受的方式，王立正在做一個奇特的夢……

    門外又響起敲門聲，小男孩等了一會不見王立回應，便自己推開門端著熱水進去，發現王立已經睡著了。

    “這大先生…粥也沒喝完，說睡就睡！”

    嘀咕一句，男孩悄聲接近，撿起筷子在衣服上擦了擦放回桌上，再幫王立把鞋子脫了，又將被子蓋好一些才躡手躡腳的端起熱水盆出去，然後小心的關上門。


------------

第152章 些許尋常事

    屋舍內，裹著被子的王立正在做一個既神奇又荒誕的夢。

    夢中的王立，有時如同旁觀者，有時如同參與者，一夢跨度數十載，見證了一段非同一般的故事。

    夢中有鬼有神有妖也有仙，有人間景致也有恐怖陰司，有時如同美夢有時如同噩夢。

    通常意義上，常人便是接觸到以物傳神的媒介也是不會有什麼作用的，一方面是本身精神較弱，更關鍵的是精神比較散漫也無靈氣或法力撬動。

    但計緣身為施術者稍稍動了動手腳，自然能讓王立觸紙即可見，只是常人精神不足以一瞬間承受太多資訊，所以會自我保護性的進入睡眠狀態，以做夢的形式來消化。

    這一點是早已在《通明策》上看過的，並非計緣又專門用了什麼夢境異術，入夢之術計緣可還沒學會呢，當然中間的度計緣控制得很好，不至於讓王立難受。

    這過程不會對王立本身產生什麼不良影響，因為並非強塞且方式柔和，所以唯一問題在於王立這人的記憶力，若他記憶力很差，夢醒了說不定還沒來得及寫字就忘了掉一些關鍵了。

    計緣的以物傳神也是才學，遠沒修煉到家，又是以普通紙張為媒介，觸發一次也就會散了神髓。

    但這同樣是緣法，屬於這說書人的緣法，若忘得一乾二淨，白鹿緣的故事還有計緣知道，自然是不會斷，可卻也不會再找王立了。

    在院外站了一會，計緣聽著王立在屋內呼吸均勻的沉睡，巷子裡有孩子興沖沖的跑到這戶人家院落前敲門。

    “砰砰砰……”

    “小冬，我們要去撿鞭炮呢，你去不去呀？”

    三個孩子在外頭沖著裡頭呼喊。

    “去去去，我來了我來了，等我一會會我馬上來！”

    院中傳來男孩興奮的聲音的，叼著個包子匆匆忙忙就跑了出來。

    “帶著上圍巾別著涼了！”

    後面男孩的母親追出來，將棉布圍巾纏在兒子身上，才放兒子走。

    一共四個孩子在院外回合，“嘻嘻哈哈”間腳步飛快的穿出巷子朝外頭沖去。

    鞭炮是個稀罕玩意，大戶人家逢年過節才會放，不過成串的鞭炮不是每一個都有機會炸響的，有一些會在其他鞭炮爆開的時候被彈出去。

    這些滄海遺珠一般的漏網之魚，就是孩子們的寶藏，過年這幾天許多孩子都會到處尋找放過鞭炮的地方，翻找還沒響的小炮仗。

    目送孩子們歡聲笑語的遠去，計緣也被這種氣氛感染，帶著笑顏邁步離開，還記得他小時候好像也做過類似的事情。

    回到永寧街的時候，障眼法自然而然的散去，計緣如同常人一樣在街上漫步前行。

    雖然是要回楚府書閣，但也不是什麼急事，如今的他雖然保持著正常作息，但十天半個月不睡覺還不至於有什麼影響。

    青藤劍懸浮在背後，自昨晚掃動清氣之後就一直很安靜，本身也是青藤纏繞靈韻非常的仙劍，那新春之意對於青藤劍也意義非凡，所以昨夜計緣才會讓仙劍升空。

    “嗡……”

    這一刻，背後仙劍一陣細微鋒鳴，計緣側頭看看。

    “醒了？”

    “嗡……”

    青藤劍又是一陣輕鳴回應，劍身懸浮在計緣背後明明沒動，也沒有出鞘，卻有股微不可查的劍意掃視八方，令一切異物都不能在仙劍氣機範圍隱藏。

    順著永甯街大道一直往前就是皇城方向，越是向前走，人家就越是富貴，開始出現那種大園大府。

    這裡也是一些孩童的主要“戰場”。

    “這邊我們先來的，你們去那邊撿，那邊也沒人的！”

    “胡說，我們剛剛就在這邊撿的，你們明明才來！”

    有兩群孩子在一個府邸邊吵鬧這，前一刻還劍拔弩張，後一刻兩邊衝突沒起來，將兩軍彙聚成一處，共同殺向其他府邸門口。

    “給我看看你們撿了多少啊！”“哎呀你有十幾個啦！”

    “我有二十個了！”“我才七個啊……”

    “一會一起放的啊！”

    ……

    計緣走過的時候，這樣的孩子可不止一兩波，顧不上凍紅手指的四處翻找，要搶在那些門房下人將門口清掃前收穫寶貝。

    很多府邸門房拿著掃把出來的時候會把孩子趕開，倒不一定是人人都凶，而是職責所在。

    計緣走著走著走到楚府外，街對頭還有一個他常光顧的包子鋪，準備先買點包子再去書閣。

    楚府的門房是個年過半百的老倌，這會正倚靠在大門邊上，杵著掃把看著兩個穿著大花襖的孩子翻找鞭炮，還笑著問一問兩孩子。

    “找多少個啦？”

    “我十一個，他有快二十個了！”

    “厲害厲害，?，我這還有幾塊糖，你們幫我把鞭炮蒂掃了，糖就給你們了，怎麼樣？”

    “好啊好啊！”“你可不准騙我們！”

    兩個孩子興沖沖從老倌處拿了掃把和簸箕，在那十分起勁的掃著，掃地這種事對於百姓家的孩子來說自然不費勁。

    計緣也在邊上駐足看看，這楚家老倌他見過幾次，其實並不算是門房更類似一個管事，活躍在楚家各處，有時候打雜有時候指揮，很是得楚家信任。

    就凡塵而言，這人其實挺了不得的，至少看似枯老的樣子，卻有一身不俗的武功。

    計緣也算當世武學大家了，他心中的“不俗”已經有相當分量了。

    見一個斯文先生含笑站在邊上，門房老倌也沖著計緣略一拱手，算是同陌生人賀了新春之喜。

    計緣也禮貌的回敬，等兩個孩子掃完地拿到糖之後，方才離開，走向那邊的包子鋪。

    之後一盞茶功夫不到，計緣已經出現在了楚府後院書閣三層。

    這書閣第三層沒幾個書架，還有兩張桌案和椅子，剩下的地方就沒什麼擺件了，看似空曠，可在秋夏時節，把三樓兩側閣門一開，就絕對是一個通透舒適的環境。

    到底是大戶人家的書閣，三樓其中一個書架上整齊放著配套的文房四寶，筆墨紙硯無一不是上品。

    計緣坐在其中一張桌案前，邊吃鹹菜包子邊翻閱一套從二樓找來的《百府通鑒》，總共有六冊。

    大貞十三州，總計有近百餘府曠闊國土，這套書大致講了各府的一些名勝和風俗情況，雖然成書時間是七八十年前了，但依然算得上生動有趣，也有借鑒意義。

    五個鹹菜包子還沒吃完，計緣就聽到有說話聲逐漸接近書閣，抬頭側耳一番之後，計緣動也不動繼續在三樓邊吃邊看書，而下面已經有人打開了書閣大門。

    “楚兄，聽說昨夜晉王天降祥瑞啊，是不是真的啊？”

    “這事連你也知道了？”

    “那哪能不知道啊，我還知道吳王早上都摔杯子了！”

    “哎呦喂，這話你也敢說。”

    “這不是在楚兄面前嘛！對了，晉王府的事情是不是真的？”

    下面兩個年輕人聊得起勁，一個一個身著淺綠勻稱棉杉嗎，圍著裘皮圍巾，一個穿著墨色錦袍，隨行的還有那個方才還客串門房的老者。

    聽到另一個年輕人好奇的連聲詢問，楚府的那位公子也就實話實說了。

    “嘿嘿，昨晚我爹也受邀在晉王府，那祥瑞可是晉王府上下都親眼所見，而且啊……”

    到這裡，這個楚家公子下意識壓低聲音。

    “而且聖上還宣召請神人現身，聽說有白霧顯化，但是神人最終沒有來。”

    這兩句話倒是讓三樓的計緣愣了下，他還真沒想到楚府有人昨晚也在晉王府。

    像是才意識到來幹嘛，楚家公子沖老倌問道。

    “許伯，那套之前我爹派人從晉王府抄來的《百鳥論》放在哪了？我給世兄瞧瞧。”

    “哦哦，在二樓，我給公子去找來。”

    老倌應聲之後，邁著小碎步一路上了二樓，輕車熟路的就找到一個書架，翻出一盒硬紙匯冊的《百鳥論》。

    只是正要下樓的時候鼻子一動。

    “嗯？”

    這一聲疑惑的鼻音很低，卻讓三樓的計緣一下頓住了，看看手上的鹹菜包。

    ‘失策失策！’

    果然僅僅幾息之後，那老倌身手矯健的腳尖幾下點上三樓，整個過程悄無聲息。

    上了三樓之後老倌左右查看，又細細嗅了嗅，眉頭皺起，打開閣樓門在房廊上轉了轉，也沒見著什麼人。

    索性如猿猴掛樹般翻上閣樓屋頂，輕輕落於屋頂雪面。

    細心掃視，發現屋頂的白雪十分整齊，除了自己腳下並無任何腳印，再探頭看看下面幾層的懸挑簷口，上頭白雪同樣無踩踏痕跡。

    ‘難不成是我多心了？’

    老倌疑惑的時候，樓下傳來楚家公子的催促聲。

    “許伯，找到沒？”

    老倌連忙翻回閣樓，沖著樓梯下麵回應一聲。

    “找到了找到了，馬上下來！”

    等老倌一走，計緣才從一處書桌的陰影後面走出來，重新坐到桌案邊。

    ‘這老頭，還挺敏銳！倒是尹夫子，看起來名氣已經傳出去一些了。’


------------

第153章 一朝名響

    這楚家雖然看似沒什麼人在朝為官，但還真不能小覷這家人在京城的能耐，不過倒也沒能引起計緣多大興趣，依然坐於閣樓上邊看書邊吃包子。

    計緣看書的時候吃東西就會很慢，五個包子就是常人壯漢也不過七八口就能吃完，到了他手裡越是看書入神吃得就越慢。

    一直看到日頭西斜，計緣已經將整套《百府通鑒》都翻閱得差不多了，可手中的包子愣是還有一點邊角，好似就是等的一套書看完才吃完。

    讀完最後一句，翻上第六冊《百府通鑒》的背頁，計緣才將左手中的一點包子邊角丟進嘴裡，神態也不知是在品味包子還是在品味書的內容。

    計緣如今的心態比起上輩子而言不能說大相庭徑，但至少平和得多耐心也好得多，即便如此有時候還是會追憶一下手機網路等東西，各地民俗之類的事情網上點兩下就都出來了。

    到樓下將《百府通鑒》放回原處，計緣再次回到三樓的時候已經準備睡覺了，不過他睡覺並不是真睡，而是借著睡眠的時刻領悟老龍那借來的異術。

    老龍那邊的東西雖然不是仙府正宗，但畢竟是真龍，只要是老龍真的有興致，有的是時間研究，再不濟也會有個似是而非的產物，如之前白鹿的仙獸法決前身，計緣給完善一下之後覺得應該還是比較出彩的。

    這所借玉簽玉簡中計緣最感興趣的，自然是“以物傳神”和“騰雲駕霧”，前者練習起來比較方便，後者則是著名的飛舉術之一，需要細細推敲反復在意境乃至夢境中練習模擬。

    正常的修仙之輩在學習騰空類術法的時候，都是有長輩隨行保護的，怕就怕一不小心給摔死了。

    不過計緣並不是因為怕摔死，真要覺得不保險，他也不會拉不下臉來請老龍看護，大不了會令老龍大大吃驚一下，甚至被調笑一番，但對方也絕對會幫忙的，這點計緣看人（龍）還是很准的，當初老龍要交朋友也不是沖著計緣的本事。

    老龍異術很特別，一些描述簡直是細至毫釐，與其說純粹的駕雲不如說還有禦水禦風和一些特殊顯化的因素在裡頭，同《通明策》上記載的那些騰雲之術差別有些大。

    俗話說風從虎雲從龍，龍屬的騰雲駕霧是天賦神通，真龍更是其中佼佼者，本不需要怎麼學習，老龍既然鼓搗個應氏異術，不管他當初是不是閑的發慌，但肯定非同凡響。

    計緣睡覺倒也簡單，取過藏掛在閣樓簾布上端的那只灰布包袱，放地上做枕頭，然後就地側躺，一根玉簽墊於首下，幾個呼吸之間就進入了夢香，於休憩的夢中修行異術。

    不似尋常修仙之人入定入靜的潛修，如計緣這般細潤手段，估計也就他這種意境化山河並且可以時時重合的奇人才能用了。

    。。。

    計緣這邊才入夢，永安街邊的燕回巷裡卻有人才從長夢中醒來。

    王立睡得有些迷糊，邊揉邊睜開眼睛，入目的是租住房室的天花板，略顯呆滯的坐起身來伸個懶腰打個哈欠。

    “呵啊~~~”

    哈欠中眼角有眼淚溢出，也讓整個人清醒了不少。

    看看室內有些昏暗的樣子，天色應該不早了。

    床邊桌上的碗筷等物已經不見，或許是房東家裡有人又來收拾過了。

    現在王立還有些發懵恍惚。

    “我怎麼就突然睡著了，好像做了一個很長的夢……”

    視線掃過桌面，看到了最上端一泛黃紙張上寫著“白鹿緣”三個字。

    ?那間，腦中如過電，白日長長夢境中的一切都被回想起來。

    王立整個人從發懵到一抖，再到逐漸亢奮起來，掀開被子就扒到書桌前。

    “白鹿緣！白鹿緣！我得記下來，這是有神仙在傳授故事，我得馬上記下來！”

    心情激蕩之下，王立趕緊又點了寫清水在硯臺裡，開始重新磨墨，要寫的故事可不短，但作為一個說書人的本能，他的腦海裡已經將故事脈絡編排的更加精彩紛呈。

    “這書得有有五回，不不，得有六回，必須要六回以上才能講完……”

    喃喃自語的時候手上更是激動，手上磨墨的動作都像是在打擺子。

    剛剛起床沒多久，一陣寒意襲來，王立又是一哆嗦，趕忙拖過被子把自己裹起來。

    看看天色已經開始暗下來，拿起桌上火摺子想要點亮油燈，打開蓋帽卻發現這火摺子裡頭星火已經燃盡。

    “小冬~~~小冬在嗎~~~”

    王立從放開被子從床上起身走到門口吆喝幾句，但是卻不敢開門，知道外頭一定更冷。

    “哎來了，爹，娘，王先生醒了，在叫我呢。”

    “睡一天了，准是餓了！”

    旁邊屋子裡的笑聲和對話聲傳來，隨後男孩小跑著到了王立屋前打開門。

    嗚……嗚……

    一陣傍晚的寒風吹進來，王立忍不住哆嗦一下。

    “王先生醒啦？給您備著呢，今天初一，有扣肉和白斬鴨，嘿嘿嘿，可好吃了！”

    “哦哦哦，好的好的，正餓得慌，對了，給我取個新的火摺子過來，要引著的，屋裡的滅了”

    男孩看了看屋裡烏漆嘛黑的還沒外頭亮，清脆的答應一聲“好的”，就小跑著離開了。

    半刻鐘後，王立屋內點起油燈合上燈罩，四仙桌一側擺著文房四寶，另一側擺著新年飯菜，中間則理順了一摞白紙。

    白紙最上方的一張只有三個大字，正是計緣所寫的“白鹿緣”，這也是王立打算作為書封的紙。

    介於神仙留書的精妙書法，這次說書人王立寫字也格外小心，雖然依舊不算好字，但儘量做到工整，否則總有種玷污神人書法的感覺。

    此時此刻，睡夢中的計緣好似也心有所感，夢中還在雲霧上飛走，外界書閣上的身軀卻露出笑容。

    “天橋案桌揮紙扇，屏風醒木道傳說。”

    。。。

    科舉在大貞經過幾次變革，如今的會試殿試每三年一次。

    州解試以前的各州考舉相對自由，根據題目不同考試時間也不同，有的幾個時辰有的考一天，但會試內容有所不同。

    考基本功需要背誦的內容人人都知道準備，詩詞歌賦之類的考生也大多會在事先有預備，但是一些論策和解意題目會比較多，因為這已經是真正篩選為官之才的時候了，所需時間也會長不少。

    會試一般由禮部牽頭朝廷各部都會出題，自二月初九開始，分別在初九、十二、十五這三天開始，舉行三場考試，每場持續三天之久。

    大約在杏花盛開時節，會張榜告知會試成績，故也叫“杏榜”，這階段榜上有名的其實都已經算是人才。

    而杏榜揭曉之後休息五日就會開始最終的殿試，角逐出整個大貞書生這一代的名次，雖然狀元未必就能當多大官，至少確實是光宗耀祖的榮譽。

    時間過得飛快，即便依舊寒冷，但各方貢士的心卻是火熱的。

    今天是二月三十，杏榜揭曉之日，大貞各州的書生才子全都集中在京城貢院榜牆外，帶著各種複雜情緒焦急等待著官差張榜。

    計緣便是原本不知道貢院在哪個方位，可站在楚府的書閣一眺望就知道確切位置了，因為那邊真當是文氣群集濃密成雲，想忽視都難。

    ‘尹夫子本就才情卓絕，過年得了天地清氣，如今浩然之氣正盛，靈台思緒清明無比，成績肯定會更上一層樓！’

    帶著這種對友人的信心，計緣根本就沒去貢院外湊熱鬧。

    ……

    尹兆先和史玉生擠不過別人，也沒有家僕開道，就被一眾書生壓縮到了角落。

    “哎呀，尹兄啊，你怎麼一點都不急啊，我這心裡和貓爪一樣的！”

    越是接近放榜時辰，史玉生越是緊張，這會汗都要下來了，可看看邊上的尹兆先，還是一副風輕雲淡的樣子。

    尹兆先聽史玉生這話，忍不住反駁一句。

    “誰說我不急？我急得很！但急也沒用啊，湊前頭你成績就能變好？”

    “你說的是有理，但咱這麼後面連榜單都看不到啊！”

    尹兆先也苦笑一下，這不是不可抗力嘛，剛想說點什麼，朝廷差役渾厚的嗓門就響了起來。

    “肅靜~~~~”

    整個貢院榜牆外的原本喧鬧的環境一下安靜下來。

    “張榜~~~~”

    官差吼聲落下，有四名帽檐銀邊的差役從貢院中出來，其中一人抱著一張成卷的黃布，比這差役身高還長。

    外頭有差役持棍將一眾書生擋開，在武藝不俗的差役面前，這些書生再擠也過不了線。

    四名差役合力將之展開，之後四人一起躬身起跳，輕功展開之下，在空中提起動作，紛紛抓住黃布一角往榜牆拍去。

    “砰”“砰”“砰”“砰”四聲掌牆交擊。

    等差役落下，巨大的杏榜已然張貼。

    片刻後，尹兆先感受到了一種熟悉的氛圍，一如當初在稽州春惠府那般。

    人群中眾多書生紛紛在傳。

    “尹兆先是誰啊？”“這人在哪？”

    “我上榜了，哈哈哈，我上榜了”“我也是哈哈哈！”

    “恭喜恭喜啊…”“哎……”

    “認識尹兆先嗎？”“不知道啊……”

    “我知道我知道，文曲街上聽過名頭，是稽州解元！”

    “哎呀才高八斗才高八斗啊！”

    ……

    聲音從到後傳來，滾滾嘈雜中“尹兆先”三個字被反復提及，史玉生表情有些不可置信，尹兆先自己也心跳加速。


------------

第154章 天下知

    在到達京畿府之後，尹兆先也同大貞諸多學子接觸過，更和少師李目書這樣的人物敘聊過，幾個月來對於自己的學識也是頗有自信的。

    可尹兆先本身不是狂妄之人，性子上其實和計緣挺像的，有自信的是一回事，但也僅僅是認為自己根本不可能落榜。

    說到底京畿府如今才子雲集臥虎藏龍，厲害角色絕對不止他尹兆先一人，有權有勢有關係有學識，幾樣都占全的也大有人在。

    所以雖然尹兆先也如其他考生一樣渴望拔得頭籌，卻也僅僅存一個念想，不敢說勢在必得。

    但人群中的聲響無一不證明了他尹兆先拿到了“會元”。

    “尹會元在不在啊？”“誰認識尹兆先啊？”

    “知道名頭但沒見過啊！”

    “讓讓讓讓，讓我們過去了！”

    “別擠啊哎！”

    ……

    史玉生和尹兆先現在都激動了，就連尹兆先也是使出了吃奶的勁一起往前擠，不用太靠前，僅僅是從最邊玩往中間擠了幾步就能看清杏榜了。

    果然，杏榜最高處那醒目的大字就寫著：會元，稽州尹兆先。

    確認成績的那一刻，尹兆先都有微微的暈眩感。
