    這話說得計緣都呆了一下，低頭看看這狐狸。

    “你一隻山中修行的狐狸，懂這麼多？”

    (本章完)


------------

第424章 兩戶親家

    聽到計緣這麼問，胡雲稍顯得意。

    “先生您也告訴過我和陸山君，人族的文化博大精深，我看得多了自然懂得也多，男未娶女未嫁，猜也猜得到了。”

    “你知道女未嫁？”

    計緣饒有興趣的詢問胡雲，這狐狸難道也已經修出某種法眼，自悟出瞭望氣之術？

    不過顯然計緣想錯了，胡雲用自己的爪子指著自己的鼻子道。

    “聞出來的，沒有破身的雌性，味道不一樣，會散發……”

    “行了行了……”

    計緣哭笑不得，這還依然是動物的方法，可又不得不說確實准。

    胡雲在一邊“嘿嘿”笑著，一面看著尹青和那個不認識的女子一起遠去，他當然知道以人的年齡來說，尹青已經不小了，早就該考慮終身大事了。

    “哎計先生，您覺得這女的怎麼樣啊？配不配得上尹青？”

    “這個嘛，還得看尹青自己的想法，至於這女子倒也不是一般人，應當是一個皇族公主。”

    聽到計緣這麼說，胡雲以最近學自尹青的動作，用爪子捋一捋下巴上的毛髮，好事人在撫須，並且煞有其事的點點頭說道。

    “是個公主啊，論身份，算是勉強過關了，就是不知道德行如何。”

    計緣搖搖頭，揮袖一掃，棋盤上白子全都入了棋盒，再一掃，黑子也全都入了棋盒。

    胡雲還在瞅著廊道盡頭的男女，這會見兩人拐過一個院牆看不見了，頓時就有些急躁了。

    “不行，這麼難得的機會，我得去瞧瞧！計先生，我過去了哦？”

    胡雲也沒有莽撞，還是先問過計緣的意思，若是計緣不同意，他也不敢隨便亂逛。

    計緣反手推推手道。

    “去吧去吧，勿要被發現便是，尹夫子此時應當在接待如今的大貞皇帝，其身有紫薇之氣護體，且氣相並不淺，雖說只要無加害之意也不會如何，但你還是不要靠得這皇帝太近為好。”

    “嘿嘿，知道了，那我去了哦！”

    胡雲跳出石桌底下，對著計緣再這麼說了一句就準備出動了，不過在這之前，計緣身上的紙鶴啪嗒啪嗒得打著翅膀，快速飛到了胡雲的頭頂，是什麼意思也就不言而喻了。

    胡雲伸出爪子拍了拍小紙鶴，又對著計緣再說了一句。

    “那我們去了哦？”

    “去吧，嗯，瞧仔細些，回來告訴我！”

    “哎！”

    胡雲應著聲，身子已經幾下間就跳躍得沒影了，不過計緣這邊也根本沒來得及清靜多久，尹重興沖沖的聲音就隨著他的跑動聲接近了。

    “計先生，計先生，今天有大事，有大事啊呢……”

    尹重跑得很快，沿著走廊跑到計緣跟前的時候大氣也不怎麼喘，臉上紅紅的也不知道是被凍得還是興奮的。

    “什麼大事，和你兄長帶著的那個女子有關？”

    “嘿嘿嘿，沒錯，計先生，我偷偷告訴你，那女子算是和我兄長來相親的，身份可了不得，是皇上寵愛的常平公主呢！”

    尹重帶著些顯擺意味的對計緣這麼說，話裡話外的意思大致是：看，我家厲害吧，公主來和兄長相親。

    “而且啊……”

    尹重說到這壓低了聲音。

    “而且當今皇上也在呢，可惜皇子一個都沒來，不然我就有的玩了，先生，您應該沒見過皇上吧，他平常都待在宮中，身邊都是侍衛。”

    計緣笑笑。

    “我不但見過當今的洪武帝，還見過元德帝呢。對了，既然你家中有貴客，跑我這來幹什麼？”

    尹重笑嘻嘻的看看走廊方向，聲音又壓低了一些。

    “我呀，剛剛藉口出來找您，離開客廳，偷偷遠遠跟著兄長和常平公主走了一陣，嘿嘿嘿，他們在書房裡待了好久才出來的，不知道在做什麼！常言道孤男寡女共處一室……”

    尹重還頭頭是道笑嘻嘻的在說呢，計緣就伸出手在他腦門上，?~得彈了一下。

    “哎呦！”

    尹重抱著額頭揉了兩下。

    “計先生您彈我幹嘛呀！”

    計緣遙遙頭，撐著尹重抱著腦袋沒注意的功夫，一面將石桌上的棋板和棋盒都收入袖中，一面佯怒道。

    “小小年紀，想些什麼歪門邪道呢？”

    “我沒有……”

    尹重心虛的嘀咕一句，忽然遠遠看到自己父親尹兆先從走廊那頭過來，更是嚇得縮了縮脖子，下意識的躲到了石桌後面蹲下了。

    尹兆先步態看著不急不緩，實際上腳步跨得大，所以速度也不慢，到了客舍院中，首先看向的是石桌那頭。

    “虎兒，你幹什麼？”

    “呃我，呃……我在找胡雲呢，奇怪，這狐狸去哪了？”

    尹重半真半假的撓著頭站起來，尹重搖了搖頭也不再看他，面向計緣道。

    “計先生，想必您已經知道今天誰來了，皇上知道您在家中做客，皇上還想見見您呢，一會餐堂擺宴，想讓我帶您一起過去，我便推脫您鄉野庶民不知禮數，打算……”

    計緣抬了抬手，制止尹兆先說下去，笑道。

    “既然洪武帝想要見見我，那我便去見見他就是了，到底是大貞皇帝，你一個輔宰總得給他面子的。”

    “這……這合適麼？”

    尹兆先沒想到計緣還真願意見見皇帝，但聽這話又覺得可能是為尹家考慮。

    “沒什麼不合適的，左右就是吃頓飯，和誰吃不是吃，尹夫子也不用想那麼多，就如你所說，當我就是一介沒見過皇帝想瞧幾眼的庶民便是了。”

    見計緣真不介意，那自然是再好不過，尹兆先也寬心了。

    “好，如此先生便隨我一同去餐堂吧，後廚已經準備好了，對了，先生在皇上面前，呃，還望能尊稱一聲陛下……”

    計緣就是面對普通百姓都不會差了禮數，更何況是皇帝，邊笑著寬慰道。

    “放心，我有分寸，對了，今日這皇帝是專程為了尹青而來的？”

    尹兆先看看尹重，對計緣點了點頭。

    “還帶了常平公主……若此事能成，倒也不失為一樁美談！”

    兩人邊走邊低聲討論，加上一個看似老老實實跟著，實則聽得極為認真的尹重，三人一起前往餐堂方向。

    沒多久就已經順著廊道到了餐堂所在，最顯眼的就是外頭的幾個帶刀侍衛，一絲不苟的站在門前和院中。

    看到尹兆先過來，那邊侍衛朝著他拱拱手，隨後好幾人的注意力都集中到了計緣身上，觀察他的步伐和衣著。

    只要這些侍衛不搜身，計緣對這些審視的目光全都無視，尹兆先也是一樣如此，到門前近處伸手引請。

    “計先生請，皇上和德妃娘娘已經在裡頭了。”

    侍衛幫著將門打開，尹兆先和計緣一前一後的入內，尹重後一步進去。

    這一處餐堂很大，可以擺下好幾桌酒席，此刻就擺了一桌，看起來就寬敞得很，入了門往內大約還有四五丈的位置才是餐桌，而元德帝就在那邊的上首看著門口，中間還隔著侍女太監以及幾名侍衛。

    對方是皇帝，也算是很特殊的一類人了，計緣當然能看得清清楚楚，楊浩比起當初要有威儀多了。

    尹重毫無顧忌的直接跑到自己母親身邊，包括皇帝在內的所有人都只是帶著笑意看著，而尹兆先站在門口對著皇帝拱手行禮。

    “陛下，這就是尹某的好友……”

    說著，尹兆先看向計緣，低聲提醒一句。

    “計先生……”

    計緣不用他多說，笑著朝洪武帝淺淺拱手一禮。

    “草民計緣，見過陛下。”

    洪武帝也在仔細打量計緣，見來雖衣著樸素卻人氣度悠然風度翩翩，同氣度斐然的尹兆先站在一起竟然都毫不遜色，這第一印象就覺得確實是個人物。

    “來來來，尹愛卿和計先生不必多禮，快來入座，孤的肚子早就餓了，還等著嘗嘗甯安縣的菜肴呢！”

    已經早幾步坐在席位上的尹青略感詫異，沒想到計先生真的會過來，但看著計先生那多瞥了自己和常平公主幾次的眼神，心中莫名想著。

    ‘計先生不會是因為我和常平公主的事來湊個熱鬧的吧？’

    計緣和尹兆先一到，所有人就都到齊了，後廚也隨即開始上菜，隔間的小門被打開，一位位尹府下人端著冒著熱氣散著香氣的菜肴上來。

    宴席上免不了都要向皇帝敬酒，但計緣對此並不感冒，只是自己喝自己的，對此洪武帝竟然也真的不生氣，反倒想著尹兆先說得沒錯。

    和皇帝一起吃飯，其實也並沒有尋常百姓所想得那麼誇張，都是兩隻眼睛一張嘴，也都是邊吃邊聊一些趣事奇聞，而因為今天的主角是尹青和常平公主，所以餐桌上聊得也大多是他們的事。

    皇帝和德妃會講一講常平公主童年的趣事，誇獎這位公主多聰明多端莊，琴棋書畫樣樣通；尹府這邊也會講講尹青小時候多懂事多聰慧，讀書過目不忘，雖然有時候也會很調皮，但就沒人不喜歡的，就連小動物都很親近他。

    ‘這完全就是兩戶相互看著順眼的親家在餐桌上熱聊嘛，看這情況父母之命媒妁之言，都沒尹青和常平公主什麼事了！’

    計緣遙遙頭，喝了杯中酒，好笑又無奈的想著。


------------

第425章 蠻會撩的嘛！

    雖然計緣只能算是陪坐，雖然坐得還比較邊緣，雖然在除了最開始的時候，之後洪武帝都沒怎麼和計緣說話，而是忙著和准親家聊天，兩方一起努力把尹青和常平公主往自己的情緒裡帶。

    但不代表在場的人不關注計緣，實際上，洪武帝對計緣這個庶民還是很在意的，而尹家人就更不用說了。

    只不過皇帝是在暗中觀察，尹家人是怕計緣不喜歡這樣類似應酬式的場合，所以並未多帶計緣的話茬，以免打擾到他。

    這會看到計緣獨自喝酒，並且似笑非笑的微微搖頭，剛剛說完常平公主的學問比幾個皇子還好的洪武帝，突然就把話茬引向了計緣。

    “計先生因何事搖頭啊？聽尹青說你也算是他的長輩，可見你與尹家關係甚是親密，你說孤的常平公主和尹青是不是看著就很般配啊？”

    之前皇帝才來尹府的時候還遮掩一下，讓尹青帶著公主去散步什麼的，還不算是明說目的，現在餐桌上聊得火熱，而尹青和常平公主也沒什麼過激反應，皇帝和得知皇帝來由後同樣有意的尹家人算是攤牌了。

    聽聞問自己，計緣轉頭面向皇帝，微微拱手道。

    “尹青和公主殿下都是聰慧多才之人，若能在一起，確實天造地設，計某並無什麼意見。”

    再怎麼樣這也是兩家人的事情，看尹青和常平公主兩個當事人都默默吃飯偶爾笑著附和一下，哪輪得到他計某人管這檔子事。

    “哦，那計先生方才所想的與尹青和常平無關咯，可是什麼趣事，說來與孤聽聽？”

    皇帝追問了一句，計緣便又笑著回答。

    “倒也不是，方才聽你們講到孩子小時候的事情，計某便也想到了當初的尹青，只是計某思慮深，陷入回憶之中，直到剛剛才回神。”

    洪武帝點點頭。

    “看來計先生和尹家確實淵源和情誼具深啊。”

    “呵呵，計某當年初到甯安縣城定居，尹夫子算是縣中唯一的友人，自然是多些牽掛的。”

    那邊常平公主也是個心思剔透的人，難得把話題引開了，而且她也對計緣和以前的尹家很好奇，聽到計緣話中的某個詞，便也開口問了句。

    “計先生稱呼尹相為‘尹夫子’？”

    要知道現在朝野內外，都會尊稱尹兆先一聲“尹公”或者“尹相”，哪怕皇親國戚也大多如此，有些地方甚至叫“尹文曲”，計緣這一聲“尹夫子”就很特立獨行了。

    這本是計緣一個習慣問題，但這一瞬細思過後，卻覺得並非如此，斟酌一下後便開口道。

    “當初尹夫子乃是縣學夫子，甯安縣中人人尊稱一聲尹夫子，如今他雖然已經是一國輔宰，但計某依然覺得，他是治世名相，亦是心系教化的大儒，遂敬稱一聲‘尹夫子’。”

    “原來如此！”

    洪武帝看著計緣不卑不亢的樣子，即便未細細考究，也越來越覺得計緣是個人才，正所謂大隱隱於市，能和尹兆先為摯友，其才幹想來絕對不低的。

    儘管之前尹兆先已經說過計緣不喜歡當官，但這會洪武帝依然忍不住拋橄欖枝了。

    “計先生可曾參加過科舉，取得過什麼名次啊？”

    在場的人都不蠢，一聽這問題，就連尹重的都覺的皇上這是有了惜才之意了。

    計緣心中好笑，他倒是上輩子參加過高考，於是搖頭回答。

    “計某並未參加過科舉，也無心參加，更自知不是當官的材料。”

    “哦……”

    洪武帝點點頭，倒也不生氣，卻並未就此罷手。

    “先生與尹愛卿是好友，想來于學術一道也有造詣，不知可否著過什麼書，寫過什麼詩？”

    什麼書？最多的就是神通術法了。

    “回陛下的話，並未著書立傳，也無什麼特別出眾的才幹，尹夫子與我交好，不過是念及舊情而已。”

    計緣算是公式化的回答了一句。

    “哎，看來先生是真的無意出仕啊！”

    洪武帝幽幽歎了一口氣，他是不相信計緣沒什麼本事的，光這份在帝王面前淡定的氣度，就不是誰都能有的，此人說這些推脫之言，可能是真的無心朝野。

    洪武帝也不想過分逼迫，畢竟尹兆先還在邊上呢，只能就此作罷。

    “來來，諸位也都別愣著，都動筷子啊，孤只是飯桌上隨便問問，今天最主要的事還是孤的常平公主和尹青。”

    “對對對，吃菜吃菜！”

    尹兆先松了口氣，他已經很久沒有這種略顯緊張刺激的感覺了，他剛剛可有些怕皇帝發怒，倒不是擔心因此降罪計緣，而是怕連帶著把計緣也惹怒。

    這次飯桌上，常平公主和尹青是挨著坐的，在這種封建社會，在男女沒有成婚的前提下，這麼排座位是很不合禮數的，只能說是刻意為之。

    這會見飯桌上自己父皇和尹相有開始閒聊，母妃和尹夫人也笑盈盈的談天，便悄悄湊近尹青，面沒有轉，聲卻輕輕傳過去。

    “尹侍郎，這位計先生，當真沒有參加過科舉也不著書？聽之前介紹只是住在甯安縣一小院內，那他到底是做什麼的，收入來自哪裡？”

    此類問題有點刨根究底，也不合禮數，常平公主沒有當眾問，所以私下問熟了一些的尹青。

    尹青微微一愣，轉頭看了常平公主一樣，這位公主確實聰慧，生計對於百姓來說是大事，但對於這樣從小不愁吃穿度用的金枝玉葉來說是小事，本該最不容易想到的。

    這會，尹家家僕正端著兩盤熱氣騰騰香酥雞上來，興許是作料用得足且剛剛出鍋，那上頭的作料混合著雞肉的香氣，頓時滿室回蕩，壓過了桌上的其他菜。

    尹青正想要找個由頭回答常平公主，嘴巴才張開，外頭忽然“?當”一聲。

    幾乎同時又響起一聲：“哎呦……”

    這聲音來得突然，餐桌上的人靜了下來，而邊上的一眾侍衛則微微緊張起來，保持全神貫注的狀態，有幾人腳步稍稍挪動幾步，以便隨時能暴起到視窗，而且也相信室外的侍衛同僚應該已經行動了，會專門有人到聲音傳來的位置去查探。

    尹青則心中一緊，他聽得出那是胡雲的聲音，下意識看向計緣，卻發現後者正一邊微微歎氣一邊面露笑意，見尹青望來，便朝著香酥雞點了點。

    屋外的胡雲作為一隻狐狸，個子太矮，又不想用爪子爪花尹家的牆，所以在暗中觀察的時候是找了一根粗木棍撐在視窗的，自己就蹲在上頭，以那點神通透目窗戶紙，觀察裡面的情況。

    本來以胡雲的能耐，以此支撐平衡不成問題，但香酥雞一上來，狐狸魂都被勾走了。

    這會摔倒，胡雲趕緊慌慌張張逃竄，但滿腦子都是香酥雞的畫面和香氣，心中則是憤憤不平。

    ‘不公平，不公平，全都有的吃，就我和小紙鶴沒得吃，不對，小紙鶴不用吃東西，就我沒得吃！’

    狐狸縱身一躍，直接跳上了餐堂屋頂，但剛上去，突然就見到屋脊上有兩個帶刀侍衛也身輕如燕的飛躍上來，步伐跟鬼一樣，一絲聲音都沒有。

    ‘啊不妙！’

    胡雲趕忙一甩尾，朝著另一個方向跳下屋頂，並于慌張中施展自己的妖法，兩個侍衛也只是看到一抹紅影躍下屋頂。

    片刻之後，有侍衛入了餐堂內彙報。

    “稟告陛下，剛剛的響聲，是來自一隻火紅色的貓，並無其他異常。”

    “呵呵呵呵……原來是一隻貓啊，看把這些侍衛緊張的，在尹相家裡還能有刺客不成？”

    洪武帝笑笑，重新調解氣氛，尹兆先趕忙說。

    “哎陛下此言差矣，眾侍衛忠心耿耿，護駕之事再小心也不為過！”

    尹青在旁邊一想到胡雲饞香酥雞的樣子，就有些忍俊不禁，常平公主看看他，湊近問道。

    “尹侍郎知道那只貓啊？”

    “知道，太知道了，可是一隻饞貓，尤其愛吃雞肉，估計是被端上來的香酥雞的香味給刺激到了。”

    “你們府上還有紅色貓呢？我都沒見過這種貓。”

    “天大地大無奇不有嘛！”

    尹青一邊隨口帶著笑意胡謅，一邊用手指沾了點酒水在桌上比劃著畫出一隻貓的輪廓。

    “畫得真好，我更期待尹侍郎為我畫人像了！”

    “定叫公主殿下滿意！”

    兩人都沒注意到，皇帝德妃以及尹家幾位，這會注意力也悄悄放在他們身上，見到兩人私底下有說有笑，別提多高興了。

    就連計緣略感詫異，法眼睜大一些望去，見兩人人身之氣短時間內已經變得較為契合。

    ‘這小子，蠻會撩的嘛！’

    (本章完)


------------

第426章 這麼厲害

    見到現在這情況，計緣覺得尹青和這常平公主的事情，基本已經妥妥的了，所幸這兩人現在看來倒也並無什麼抵觸的心態，常平公主更是有些許仰慕尹青的樣子。

    只不過尹青已經年過三十了，而常平公主雖然在一眾皇子公主中年紀算大的，但也才只有十八而已，尹青算是妥妥的老牛吃嫩草了。

    吃完這一餐，也算得上是賓主盡歡，但這種時候正適合乘勝追擊，洪武帝藉口心情好，要留在尹府多聊聊，尹府的人自然也很配合，配合什麼呢，當然是將尹青和常平公主支走，有更多的獨處時間。

    尹青和常平公主倒也不是多抗拒，既如此，後者提議是否可以讓尹青直接幫她畫像了，在得到尹青的同意之後，兩人便帶著兩位侍女一起去了尹青的書房。

    客堂中被爐子烘得極為溫暖舒適，鋪著絨毛的坐榻上擺著小矮桌，一張棋盤至於其上，洪武帝和尹兆先坐在兩側對弈。

    德妃和尹母則在一邊另一處坐榻上聊天，笑盈盈的講著尹青和常平公主的事情，兩人都已經開始討論婚事的籌備和生了娃娃該用什麼顏色的布料衣裳了，顯然思想進度比實質進度快了不止一籌。

    計緣並未吃完飯就走，而是禮貌的陪坐了一會，隨後才帶著同樣無聊的尹重告辭離開了客堂。

    到了屋外，計緣帶著尹重拐入廊道，往著花園和客舍方向走，外頭侍衛們的視線也只是在計緣身上掃一眼就無事了，畢竟這人明顯就是個手無縛雞之力的書生。

    尹重到了外頭沒什麼顧忌了，還沒離開多遠就趕緊問計緣。

    “計先生，您說兄長這次是不是真的要成婚了，我就要當叔叔了？那常平公主挺好看的，我就不信兄長能把持得住，畢竟食色性也！”

    計緣差點又要去彈尹重的額頭。

    “你這小傢伙，歪知識倒是學了不少，青兒小時候可比你乖巧多了。”

    “我本來就不如兄長嘛，而且計先生您是不知道，別看兄長一個文人的樣子，力氣可不小呢，對了您還沒告訴我能，兄長這次能成不？”

    尹重對於尹青能否成婚抱有極大興趣，或者說對於未來的侄子抱有極大興趣，似乎覺得等侄子大一些就能一起在府上玩了，可他沒想明白，等侄子長到能跑能玩，他尹重就差不多過了能隨意調皮玩鬧的年紀了。

    邊走邊望著廊道外天空的星月，嘴上帶著笑意回答。

    “沒你想的那麼快，不過這次尹青和那公主殿下的婚事，估計是十拿九穩了，畢竟皇帝和你們家都想促成此事，而尹青和那常平公主也並無什麼抵觸之感。”

    尹重聽到這話就很開心，計先生都這麼說了，那這事基本就成了。

    “計先生，我們能不能看看兄長和公主殿下在幹嘛呀。”

    計緣看看他。

    “還能幹嘛，畫畫唄，剛剛他們出去的時候你沒聽見啊？”

    “我知道我知道，我是想看看他們怎麼畫嘛，計先生，您能不能用個什麼法術，讓我們可以看見他們又不會被兄長發現的？”

    “你這小傢伙歪腦筋還挺多的，希望你以後能把這些腦筋用在兵法上！”

    計緣答非所問的說了一句，然後才又回答道。

    “你兄長心懷玲瓏，可也是個了不得的人物，少有事能騙得了他瞞得住他，少在他面前動什麼歪腦筋！”

    尹重苦著張小臉。

    “從小到大早就領教過無數回了，這不是您在嘛，他還能看穿您啊？”

    “呵呵，我沒那興趣！”

    計緣笑答一句便不再說了，而是加快了腳步朝著客舍走去，尹重也只好跟上了。

    ……

    尹青的書房內，他已經準備好了文房四寶，光硯臺就有好幾塊，不光有調色不同的墨，還有朱紅石黃等色。

    常平公主一臉好奇的看著尹青準備這些，又在書案上鋪好一卷空白的宣紙。

    “尹侍郎，我該怎麼做？是不是要站著不動等你畫完？”

    正在用一塊塊鎮紙壓好紙張邊角的尹青抬頭看看常平公主，對上那一雙明眸。

    “不用，一直站著多累啊，你就和侍女到一邊軟榻上休息，或者一起下下棋玩玩葉子戲（類似一種古代的紙牌遊戲）。”

    “這樣可以麼？我聽說畫人像是不好多動的。”

    尹青收束自己的袖口，一邊取了一支細筆沾墨在邊上的一些紙張上試色，一邊很有自信的回答。

    “尹某作畫與常人稍有差異，公主殿下隨意就好，而且尹某要畫的並非只是呆滯的人像，而是要將公主殿下一顰一笑都畫入其中，所以公主殿下越自然越好！”

    常平公主的眼睛微微睜大了一些，隨後笑著對尹青道。

    “尹侍郎叫我楊萍就行了，嗯，我之後也會叫你尹青的。”

    留下這句話，常平公主才和招呼侍女一聲，真就一起坐到了那邊正對書案的軟塌上，拿出書房的棋牌等物，就著早就準備好的點心茶水，開始玩著打發時間起來，只不過楊萍和侍女都會時不時看看尹青，看他是不是開始畫了。

    尹青只是站在書案前，看了對面好一會，待到氣定神閑之刻，才開始動筆作畫，眼中觀人心中留影，一筆一劃無比順暢。

    那邊的軟榻上，有侍女玩葉子戲的時候也偷偷觀察尹青，忍不住對楊萍道。

    “公主殿下，尹侍郎畫得好認真啊！”

    “嗯，快出牌！”

    常平公主催著侍女出牌，眼神的餘光則也看著尹青，他看這邊好一會，就會伏案畫好久，並非看一眼畫一筆。

    ‘也不知道畫得怎麼樣了……’

    才這麼想著，正巧迎上尹青抬頭望來的視線，楊萍心一慌，趕緊收了目光玩葉子戲。

    屋內的房梁上，一隻紙鶴一直盯著下面的情況，一會看看尹青一會看看常平公主，一會著重看尹青的畫，一會也會很認證的看常平公主和侍女們玩的葉子戲。

    而在小紙鶴身後，還有一團火紅的絨毛球，不是一隻縮成團的火紅狐狸。

    胡雲同樣貓在房梁上看著下面，時不時還會探鼻嗅嗅味道。

    “真有你的小紙鶴，這位置絕了！”

    胡雲聲音細不可聞，聽到這話，小紙鶴歪過腦袋看看胡雲，隨後又轉過去專心盯著下麵。

    沒過多久，胡雲一張狐狸臉上，嘴角咧開可觀的幅度，甚至露出了尖牙，但表現出的樣子卻並不恐怖，反而在某一瞬間有一種猥瑣的感覺。

    “嘿嘿嘿，這公主動情了，這才是他們第一次見，不愧是尹青，真快！”

    小紙鶴又歪過腦袋看胡雲，這次好久都沒轉回去，看得胡雲有些莫名其妙，好一會後他突然反應過來，於是又以聲音極低但明顯還帶著笑嘻嘻意味的話回答。

    “我當然是聞出來的咯，你是紙鶴不分公母，你不懂！”

    聽到這話，小紙鶴才又一次轉過頭去，這會著重盯著常平公主楊浩。

    時間大約又過去一個半時辰，洪武帝終於要擺駕回宮了，只不過派人通知常平公主的時候，尹青畫還遠遠沒畫完，這讓楊萍有些著急，她不想讓這畫受到影響。

    不過尹青很會寬慰人，帶著自信和笑容對她說道。

    “公主請放心回宮，一顰一笑已盡在尹某心中，定不會讓畫作有瑕疵的！”

    這份笑意成功褪去了楊萍的焦慮，也擴大了心中那一份連她自己都還未意識到的情愫。

    “那，我就在宮中等這你的好消息了，對了，叫我楊萍！”

    說完這句話，常平公主才帶著侍女一起離開，而尹青自然也需要相隨相送。

    ……

    洪武帝回宮的車駕已經離開了尹府，外頭侍衛在寒風中小跑著，而兩輛馬車內有炭爐有熱茶還有點心。

    第二輛馬車上，常平公主和德妃娘娘依偎在一起，母女兩說著悄悄話。

    “萍兒，你老實告訴娘，你覺得尹侍郎怎麼樣？”

    常平公主有些不敢看德妃，擺弄著茶點，心中則想著那副畫，也不知道尹青畫得如何了，那句“一顰一笑已盡在心中”也是不是被回想起，嘴角不由就帶上了笑意。

    知女莫若母，德妃看著這一幕，心裡樂開了花。

    “這麼說，我們家萍兒是看上了？”

    “母妃，您說什麼呢，我哪有啊……”

    ……

    同一時刻，尹府的客舍院落所在，尹重早已經被計緣打發回去睡覺，現在屋裡就只有計緣、小紙鶴、胡雲以及被叮囑過後得以“放風”的一眾小字。

    同往日的情況不同，屋子裡根本一點都不喧鬧，全都聽著胡雲在講。

    等胡雲講的差不多了，就連計緣也神色莫名。

    “青兒這小子這麼厲害！”

    “對啊，我都沒想到呢！”

    胡雲興奮得揮揮爪子，然後又很是認真地說道。

    “我也得學著點，這種本事遲早用得到！”

    計緣笑了，難得對此附和一句。

    “說得不錯，他去以此寫本書，說不定傳播的會比尹夫子的經意文章都快！”

    “嘿嘿，計先生也要學嗎？”

    “說得什麼混帳話！”

    計緣一扇袖，將胡雲掃得如同一個球一樣直接滾到了客舍門口，房門也同時打開，直接就滾出了門外。

    一眾小字立刻飛到門邊，對著胡雲嘻嘻哈哈。

    “混帳，胡雲是混帳！”

    “哈哈哈，活該！”“混帳，敢編排大老爺！”

    “混帳狐狸小胡雲！”“滾得像個球！”

    “哈哈哈哈……”

    胡雲剛想回罵，房門就砰得一下關上，計緣的聲音悠悠傳來。

    “回自己屋裡睡覺去。”


------------

第427章 胡雲的朋友們

    計緣的房間門外，胡雲站起身來抖了抖毛髮又撓了撓耳朵，想了下也不敢再推門進去，只好往自己的房裡走。

    在尹府，尹家人不光把計緣當做貴客，就是胡雲也是真正當客人來看待的，自然也有自己的客房，在這院落的另一邊，計緣房間的對面。

    只不過才走到自己房間門口，胡雲就頓住了腳步，抬頭看看天上星月又看看另一方向，猶豫了一下之後還是縱躍著離開了。

    胡雲這會不想修煉也不想睡覺，而是再次回到了尹青的書房，作為尹青的好朋友，其實他同樣對尹青十分瞭解，或許尹青對那個什麼公主，也是屬於那種第一次見面就感觀很好的吧，否則也不會這麼用心了。

    一路走到尹青的書房外，果然裡頭還燈火通明，這次胡雲用不著躲躲藏藏，大大方方的在外頭敲門。

    “咚咚咚……”

    “尹青，是我，可以進來麼？”

    “進來吧。”

    聽到尹青的話，胡雲直接推開了，然後趕緊將門關好，免得書房內的熱氣逃走。

    抬頭看看尹青，發現在兩盞帶著燈罩的明燈照耀下，尹青正拿著筆伏在書案上繪畫，於是胡雲也就放輕腳步走到了他身邊，並跳上了尹青背後空著的椅子，踮起爪子看他畫的畫。

    尹青沒有說話，似乎是全神貫注的撲在作畫上，即便是細微的衣服邊角也會畫得很認真，不過顯然他並沒有忘記自己的好朋友，在畫完一部分並且換筆換墨的時候，轉頭對胡雲道。

    “廚房還有大半隻香酥雞，是剛剛膳廳吃剩下的，除了被尹重撕了一隻雞腿，大部分都還在，你要是不介意的話，我讓人給你去拿來？”

    “不介意不介意，趕快給我去拿！”

    胡雲饞了這香酥雞這麼久，聽到還有哪會管那麼多。

    “呵呵，那你稍等，我去吩咐一聲，本來打算明天讓廚子給你做新的，但我覺得你現在就想吃。”

    說著，尹青放下筆，開了門緩步出去，到一邊不遠處的傭人房去吩咐下人去了。

    胡雲見尹青走了，便將兩隻前爪壓在書桌上，更湊近了畫作一點，仔仔細細看著畫上的人。

    雖然僅僅是半夜功夫，但尹青已經大致上畫出了人像該有的東西，剩下的還需要一兩天時間仔細打磨。

    畫上的常平公主坐在軟塌上，臉朝向這邊，微微含著笑容，珠釵絲袍纖纖玉指，手中捏著一張葉子戲牌，微微翹著蘭花指，一顰一笑眉目傳神。

    “畫得真好啊，難怪計先生都說技道之念可以擬神。”

    看著看著，胡雲好似看到了尹青和常平公主成婚生子，看到了他們後來兒孫滿堂。

    ‘不知道我能不能看到呢，還是得努力修煉，有足夠的道行能自有行走才行！’

    胡雲知道他在尹府待不久，因為計先生在尹府待不久，而計先生要離開，是不會讓自己留在尹府的，甚至胡雲自己也很清楚留在尹府有害無益，不說別的，就是修行都會拖遝下去。

    計先生經常要出去，最近這些年回居安小閣的間隔時間也越來越長了，胡雲覺得說不定下次回來的時間也不會短，那樣的話，除非尹青能抽出時間來甯安縣看他，否則他再見尹青和尹夫子估計就要很久了。

    可是胡雲又想到，自己畢竟還是妖怪，尹青成家之後就不是一個人了，這個公主也會一直跟著他，尹青應該就不方便和一個妖怪見面嬉鬧在一起了。

    想著想著胡雲心裡就有些煩，朋友找到娘子的喜悅也沖淡了一些。

    “哎，還是道行不夠，要是我能有陸山君那種道行，能化為真正化形為人，就能穿著正兒八經的文士衣衫，走到尹青和他娘子面前，說一聲‘尹兄好’，再說一聲‘弟妹好’了……”

    尹青很快就回到了書房，胡雲讓開位置好讓尹青可以繼續作畫，畫了好一會，尹青忽然轉頭看看胡雲。

    “怎麼今天這麼安靜？有些不像你啊。”

    “沒什麼，我覺得我修行好差勁，一直就只有這麼點道行，難受！”

    胡雲坐在椅子上，兩隻爪子一左一右搭著扶，姿勢很擬人也很好笑，尤其一條蓬鬆的大尾巴還在前頭一晃一晃的。

    “呵呵，我雖然對妖怪的修行不算非常瞭解，但也是知道一些的，當年時不時和春沐江邊的那老龜聊一些神怪之事，你開智到現在，滿打滿算能有四五十年嗎？這速度可不算不慢了吧？”

    尹青這句寬慰卻沒起到什麼作用，胡雲歎了口氣。

    “那你是和那些野妖怪比呀，我可是受過計先生指點的，雖然不知道先生道行究竟多高，但絕對是那種我探天都望不到頭的，你知道有幾個妖怪這種“仙人指路”的機會麼？哎不說了，香酥雞什麼時候來？”

    “廚房那邊正在熱呢，很快就會來的。”

    聽到胡雲還記掛吃，尹青就放心了，轉身安心作畫。

    不過當夜胡雲卻沒有在書房多留，吃完半隻香酥雞，給尹青留了個雞腿後就直接回去了，說是要修行不懈怠。

    尹青的婚事也不是短時間內就能敲定的，不過在幾年內成婚的可能性很大，計緣覺得他應該是有時間參加的。

    不過現在嘛，天下沒有不散的筵席，計緣這次在尹府留了挺久的了，並不大算在京城住得太久，所以便在元宵之後沒多久就辭別了尹家人，當然了，計緣走的時候是帶上了胡雲的。

    ……

    正月二十這一天，計緣和胡雲離開了京畿府，踏雲前往稽州，只不過計緣沒有直接奔著德勝府去，二十逐漸落向了春惠府。

    胡雲眼神不錯，在雲頭遠遠看到那一座挨著蜿蜒大江的城池，就是知道不是回老家。

    “計先生，我們要去春沐江？去看那老龜和大青魚？”

    離開京畿府之後就顯得有些萎靡的胡雲精神一振，聲音中帶著些許興奮。

    真論起來，胡雲覺得自己的好朋友大概就兩個，一個是尹青，一個是大青魚，至於其他的，不是長輩就是關係一般，或許小紙鶴不錯，但和小紙鶴交流太費勁了，胡雲不知道小紙鶴的想法。

    “對，去一趟春惠府，看看那老龜和大青魚的長進如何，也見見白齊。”

    “白齊？”

    胡雲愣了一下，想了好一會都沒想想起來白齊是誰，確認自己不認識他，於是便直接問了。

    “計先生，白齊是誰啊？”

    計緣也意識到胡雲根本沒見過白齊也不認識他，便笑笑道。

    “他是春沐江正神，是一條江中白蛟。”

    “蛟，蛟龍？”

    胡雲下意識抖了一下。

    “計先生，我，我聽說龍屬胃口極大，很多龍最喜歡吞食妖怪，又能行雲布雨，所以才能被人間百姓崇拜奉為水神，我，我一個狐妖……”

    “有些怕？”

    “嗯……”

    “放心有我在呢！”

    胡雲心下稍安，心想有計先生在的時候確實總是沒事的。

    “計先生和那江神是朋友啊？”

    計緣促狹得笑笑。

    “朋友倒是算不上，不過上次答應帶一個妖怪給他吃，我左右尋不到合適的，就把你帶去咯。”

    明知道計先生是在開玩笑，但胡雲還是嚇得抖了下，勉強咧開嘴。

    “先生，您別嚇我，您知道我膽子小……”

    “哈哈哈哈哈……”

    帶著笑意，計緣駕雲直接降落在春惠府城外的江邊某處。

    此刻正值清晨，來來往往的人進出城門，而那號稱座春沐江第一祠的江神祠也已經遊人香客如織。

    對比起廷梁國的大樑寺，同樣是人流眾多，但這江神祠在春惠府，更多如今一種景點，男男女女相約遊玩，文人墨客作詩留詞，少了幾分欲念多了一些瀟灑。

    對比起來，計緣還是更喜歡江神祠這邊的模式。

    巧的是春沐江江神此刻正好化作人形模樣，在江神祠內觀摩著文人書生在江神祠作詩作詞，而且他還是江神祠這邊有名的“評書先生”。

    因為江神祠適合留字詞的牆壁終究有限，現在不是精品可沒資格留在能遮風擋雨的廊牆上，而化名白文川的江神在評詞方面已經有名了，且廟祝也對他極為尊敬，他說能上牆就肯定能。

    此刻，一大群文人圍在江神祠外院廊牆邊，這裡擺了好幾張書案，有幾人拿著筆在白紙上書寫，邊上圍觀的不光有書生，還有一些姑娘，氣氛好不熱烈。

    “白日游江踏春水，夜裡入簾觀華燈……”

    “好句啊！”“是啊，趙先生好文采啊！”

    “對對，白先生以為呢？可否寫字廊牆上啊？”

    “對啊對啊，白先生怎麼看？”

    眾人請白齊評判，中年儒士模樣的白齊邊笑著撫須，邊走近書案幾步。

    “這句還行，就是短了些！”

    “哈哈哈，白先生，我這還沒寫完呢，等趙某寫完全篇您再來看看！”

    “好，那白某就等著趙先生的佳作了，今日……”

    話說到這，白齊突然頓住，面上微微呈現莫名的驚愕之色，把頭往一個方向一轉，兩息之後趕緊匆匆離去，讓一眾文人墨客有些詫異，不知道發生了什麼事。

    白齊走得匆忙，腳步速度極快，常人視線只是感覺他走得急，實際上速度還要更快，幾息就從江神祠到了外頭，又穿過攤市拐到了一側。

    江神祠一側的的江面上，白齊遠遠望去，看到一位髻發別著玉簪，頭髮前留鬢後披肩的白衫先生正不急不緩的走來，身旁還跟著一隻赤狐。

    白齊的腳步更加快的了幾分，遠遠就已經雙手執禮高聲問候。

    “計先生來春沐江，白某有失遠迎，有失遠迎啊！”

    (本章完)


------------

第428章 萬千精怪皆脆弱

    這邊周圍現在沒什麼人，計緣也不用顧忌什麼，直接回禮問候。

    “白江江神不必多禮，是計某擾到你的興致了。”

    白齊回頭望瞭望江神祠的方向，笑笑道。

    “玩樂而已，能夠陶冶心情，也能夠更瞭解人間百姓之意，瞭解他們心中所想。”

    不說別的，至少計緣覺得如今的白齊，精神狀態上比以前好了不少。

    “對了，這位便是胡雲吧，只是這麼幾年沒見，道行精進倒是迅速，天資不凡啊！”

    這狐狸當年和計緣一起來過春惠府，還在江邊和大青魚以及老龜有過一段小場面，白齊當然認得。

    這白江神半真半假的誇獎了胡雲一句，令胡雲有些不好意思的同時，也詫異于這江神居然認識自己，但禮數還是不能缺的，於是他立起身子，兩隻前爪也做出拱手姿勢。

    “在下胡雲，見過江神大人！”

    見這狐狸這麼鄭重其事的行禮，白齊想了下，也淺淺回了一個禮，算是給了胡雲極大的面子，隨後才把注意力重新轉回計緣身上。

    “計先生可要遊覽一下這春沐江第一祠？我可為先生領路解說一二，多年來無數文人墨客都在江神祠留詩題字，以後工匠畫師揮筆留景，江神祠中的幾條廊牆可都是寶啊！”

    以前白齊對這些其實並不關心，但當初既然在計緣面前應諾要真正當好這個江神，那麼白齊對江河中的水族，依江生活的人和動物就都關心起來，後來更是發現了江神祠中的瑰寶。

    多次為歷年來在江神祠留下的詩詞畫景所迷。

    計緣倒是確實很想見識一下，但是他這雙眼睛如果不是看極為特殊的東西，想要瞧清楚就極為費勁。

    雖然如今在有些方面已經練得爐火純青，比如看信看書，以前需要印刷紙張或者竹簡一類刻字的東西才能流暢閱讀，換成普通書就得湊得很近，費力費神。

    而現在，能靠著指尖摸過紙張的細微觸感差異，摸出來“字感”。

    可是要看江神祠的廊牆就沒那麼簡單了，估計很多情況下還是得貼得很近才能看個大概，詩詞還好，畢竟是文字，看個大概能看出寫得是什麼字，就能通篇文章都理解其意，可是畫的話，就霧裡觀花看不真切了。

    白齊畢竟是與計緣有聯繫的一枚白子，計緣便指著自己的眼睛直說道。

    “白江神莫不是不清楚，計某這雙眼睛，其實是半瞎的。”

    邊上的胡雲明顯愣了一下，然後才想起來記先生確實是個瞎子，但平常行坐立臥等幹任何事的，都沒有什麼不方便的地方，很容易讓別人忽略這一點。

    不過白齊顯然沒有忽略這一點，或者說既是之前沒有意識到，在此後的反應也處理的極為自然，幾乎是在計緣話音剛落，他就爽朗笑道。

    “先生不必困擾，那些先生看著模糊的字畫，自然也就沒那多大看的價值，但有些字畫年深日久，卻寄著留墨者之神韻，實在非凡，此等字畫想必先生也能瞧得真切！”

    “哦？那我倒真要去看看了！”

    計緣還真被白齊說得起了好奇心。

    “先生請！”

    白齊伸手引請，帶著計緣和胡雲一同前往遊人如織的江神祠。

    這次白齊帶著計緣進去，可能考慮計緣的感受，就用上了障眼法，以至於兩人一狐都被旁人忽略，直接走到了廊牆位置。

    上次來江神祠還是很多年前的事了，那會計緣道行是真的淺薄，並且也有事在身，只是江神祠中間一間間殿堂穿過，直接到了江神大殿，上了柱香還把自己嚇了一跳，急急忙忙就腳底抹油溜了，加上眼神本就不好，以至於根本就沒怎麼瞧見側邊的廊牆。

    這次又春沐江江神親自領路，帶著計緣和胡雲一起沿著江神祠的廊牆慢慢的走，計緣幾乎一窺就見真章。

    乍看一眼，廊牆上花花的寫滿一片，並沒有如何，但再細看，隱藏在密密麻麻的題詞和畫作中，有一些文字和畫作隱隱透著纖毫般的微弱光明，使得計緣越看越清晰，久之則觀神現。

    這些也未必就真的全是當年作詞作畫的人厲害，文采斐然技藝高超是肯定的，但不可能長久留神，世間能有幾個左狂徒。

    但江神祠香客眾多遊人更多，尤其是來這廊牆上評頭論足舞文弄墨的文人騷客，在江神祠建成之後的近兩百年來就沒間斷過，在這種願力場合，後來者賦予了廊牆作品越來越多的神意。

    此類例子大多體現在畫作上，也令這些畫作在時間的沉澱先，色澤顯得越來越深邃多變，變得比當初才做成之時還要美輪美奐。

    看著計緣走在廊道上對其中一些畫作和詩詞精品流連忘返，白齊帶著一種微微的自豪對他道。

    “計先生，這我這江神祠如何啊？”

    “不錯，不愧為春沐江第一祠，這些詩詞文章倒是本身寓意好，但這些畫卻有了一絲深邃，或許百十年後能成為壁畫上的精怪。”

    計緣很是感興趣的這麼說著，而一邊的胡雲在聽到這話後，更是詫異的看著牆上的這些壁畫，他開始只是覺得有些畫特別好看，但從未想過這些畫以後可能成精。

    “計先生，畫也能成了精怪啊？”

    “只能說這種可能，世間精怪多不勝數，很多的產生也都是機緣巧合，只要有孕靈的條件，就有孕靈的可能。”

    計緣說到這便不說了，白齊看看胡雲這好奇的樣子，邊代為講解道。

    “先生說得不錯，不過此類精怪初生極為脆弱，受不得外界干擾，或者乾脆就得有人細心呵護，否則，一個頑童拿一根樹枝在牆上胡亂掛擦，都極有可能要了它們的命。”

    “啊？這麼可憐啊！”

    “呵呵，比這可憐的多了去了，你不知道而已，胡雲小友要珍惜你難得的修行之機啊。”

    白齊此話若有所指，眼神微微移向計緣，而胡雲也已經心領神會，朝著白齊點點頭，然後繼續看著牆上的壁畫，但這次他離開得遠了些，就怕自己爪子蹭花了壁畫，並且還仔細觀察廊牆周圍穿梭的遊人，看看他們是不是有人手賤。

    實際情況還是令胡雲很擔憂的，他不止看到了有人手賤會去撫摸牆上的字和畫，甚至還看到有人小情侶在某個角落偷偷用石片刻字，大部分應該刻得是類似“永結同心”和“到此一遊”之類的話。

    “計先生，白江神，他們有些人在……”

    “此地雖禁止私自刻寫，但終究不可能面面俱到，還是會有些人不檢點，不過常人當也不會玷污了前人的優秀作品，再說了，這其實也算是畫作的一劫，只能是讓廟祝多加管束，讓遊人形成良好的風氣。”

    說著白齊指了指遠處。

    “你瞧。”

    胡雲趕緊轉頭望去，見到有兩個藍掛長衫的文人已經上前制止了之前那對小情侶，並且指著廊牆面色嚴肅的在說著什麼，那對小情侶也面色尷尬不安，不住的點頭道歉。

    聽著白齊的解釋，計緣心中認同之餘，也略顯感慨得說道。

    “白江神說得極好，這既是一劫也是機緣所在，運法隔了遊人香客自然能保護壁畫，卻也容易斷了積蓄之力，福禍相依不外如是。”

    兩人一狐花費小半天時間細細看過整個江神祠的作品，對於那些精彩的詩詞文章和精美絕倫的畫作，就連胡雲都流連忘返。

    不知不覺間，等胡雲從一副八美仕女圖中回神之時，發現周圍的天色已經暗了下來，江神祠的遊人和香客也已經稀稀落落，顯然江神祠快到了關門的時刻。

    “計先生，我已準備好了畫舫一艘，我們這就去往江面吧，那老龜烏崇和青青已經知曉您來了，在江心候著呢。”

    “走吧！”

    計緣和白齊在這逛江神祠的時候，白齊早就聞弦知雅意的安排好了一切，計緣對此也是心知肚明。

    前頭兩人已經沿著廊牆走向了江神祠內部的一個沿江水台，而胡雲微微愣神之後趕緊跟上，嘴上還不忘詢問。

    “青青？大青魚有名字了？他什麼時候有名字的，聽著怎麼像是女子的名字？”

    “就你問題多。”

    計緣笑了一句，沒有多說什麼，而白齊居然也賣著關子不說。

    一艘小畫舫從江神祠近水岸浦上駛離，船頭船尾的艙門挑簷處各掛著兩盞黃燈籠，船不大，但麻雀雖小五臟俱全，船內有桌有椅有酒有菜，甚至還有一張軟塌可供人歇息。

    掌舵的船工師傅穿著一身蓑衣，斗笠壓得很低，很本分的搖著櫓，不敢多看計緣和白齊，頂多會偶爾掃過胡雲，顯然這船工也是春沐江中水族。

    船隻排開波浪，緩緩駛入江心，在這春沐江上，遠近前後各方，都有畫舫樓船，鶯歌燕舞之聲隱有傳來，計緣和白齊所在的小畫舫只不過是最最普通的一艘罷了，沒有誰會多看一眼。

    計緣和白齊就站在船頭，胡雲則蹲在兩人中間。

    “嘩啦啦……嘩啦啦……”

    江心的水面開始晃動起水花，借著昏暗的船頭燈光，隱約能看到水面下有龐大的黑影劃過。

    胡雲眼尖看到一抹青影在水下游過，激動得叫出聲來。

    “大青魚！”

    這一聲過後，遊曳在船下的水中巨物踏著細微的漩渦，在船頭前緩緩浮出水面，一隻老龜半身龜甲浮現，一條青魚吐著泡泡上浮。

    “老龜烏崇，拜見計先生，拜見江神大人！”

    “啵啵啵啵……”

    大青魚不會說話，但趕著老龜說完之後快速吐了一陣泡泡，算是問禮。

    又有作者朋友來要章推，大家有興趣就點開看看或者收藏助攻一波吧。

    《主公我不想加班》，高武版三國自走棋該怎麼下？兵種，職牌，羈絆，亮狗牌！

    (本章完)


------------

第429章 又有落水人（求月票）

    不過同老龜恭恭敬敬對著計緣和白齊的樣子稍有不同，大青魚除了看計緣和江神，還會忍不住時不時看看胡雲。

    而胡雲自不必說，他和白齊也算是熟悉了不少，深知計先生和這位江神都是不拘小節的人，所以一張狐狸臉已經挑出船頭，都快要貼到水面上去了，更是伸出爪子，用前腳爪下方的肉墊輕輕觸碰大青魚的額頭。

    計緣看看船下水中的兩個和自己頗有淵源的水族，笑道。

    “看起來都挺精神的，這些年過得如何？修行可順利？”

    烏崇兩隻龜足拖著水花上揚，好似做出拱手而抖的動作。

    “回先生的話，老龜我得您當初教誨，又聽那尹書生誦書授課，拭去靈台之灰，于修行之道大有裨益。”

    白齊“呵呵”一笑，對計緣道。

    “這老龜修行年深日久，差的不是妖法修為和靈力的積蓄，差的是點出前路和這一份靈明心境，計先生都為其做了功夫，也算是他修行幾百年後時來運轉吧。”

    而大青魚不會說話，白齊也順勢代為講了講。

    “至於青青，修行自然是有進展的，我也很喜歡她，這名字也是我給起的。”

    計緣聽著這話不由露出會心的笑容，就是一邊的老龜烏崇也在龜面上浮現笑意。

    大青魚能同時得計先生和江神喜愛，換成早些年的老龜，說不定會對大青魚有些羡慕甚至帶著點嫉妒，但現在的老龜卻不會，況且能有此種結果，除了大青魚本身福源深厚，又有誰能說不是它自己修來的呢。

    “大青魚是雌魚還是雄魚啊？”

    胡雲爪子劃著水玩，又轉頭朝著計緣和白齊問了一句，計緣好笑的看看他。

    “你這次聞不出來了？”

    “先生您這話說得，水裡的魚我怎麼可能聞得出來啊，除非他化形為人……”

    計緣也不打趣了。

    “大青魚，嗯，青青是一條雌魚，水族多魚娘這句話可不是說說的，真正化形肯定還是難，但半人半魚的樣子卻會簡單很多，當然了，這種取巧的修行路數並不可取。”

    船上的船工已經在這會從船艙內搬出一張小桌到船頭，並且將艙內菜肴挑選了三道精緻一些的，加上一個酒壺和兩個酒盞，正好擺滿這張小桌。

    “計先生，我們先落座吧，他們兩個在水中就像躺在床上裹著舒適的被子，可比我們站著舒服呢。”

    “也好。”

    計緣和白齊一前一後坐下，計緣在船頭，白齊則到了靠後一些的位置。

    計緣拿起桌上酒壺倒了了一杯酒，見酒液粘稠剔透，聞酒香淳厚，便知這是春惠府名酒千日春，他還記得大青魚喜歡喝酒，邊對著大青魚道。

    “初見時只是請你喝了漁家米酒，今日借花獻佛，請你喝一盅千日春。”

    說話間，計緣舉杯至船舷外，微微傾倒杯盞，酒液就滑落水面，被大青魚吸入口中，單論酒的滋味，這千日春可是比起某些仙酒靈酒都不差的。

    計緣手上雖然有兩個千鬥壺，裡頭不乏龍涎香這等仙靈之酒，可龍涎香如今是他療傷所用，那雷劫之傷非同小，龍涎香可不好隨便揮霍，看似不少但實則未必足夠。

    而另一個千鬥壺中的酒雖然很不錯，但不過就是靈氣充足一些，在場的這些來說不能算太過特殊，論味道計緣覺得千日春也不差它，就不拿出來了，免得落了白齊的面子。

    “還有你，也來一杯吧。”

    計緣收回酒盞，又倒了一杯給老龜，後者趕忙游到船邊，接住了落下的酒水。

    其實這酒還是老龜弄來的，他弄來酒和現在被計緣賜酒的意義可不同。

    等敬了這兩杯酒，計緣暫時不說什麼，和白齊才動筷子吃菜對飲，欣賞江面夜色，那一艘艘畫舫一條條樓船，紅燈籠白燈籠黃燈籠，將一些水面波光都映襯得多彩絢麗。

    天上星光倒影在江面，計緣心中有星河，眼中見星河，看著這春沐江美景，不由有些癡了。

    這邊小舟畫舫上的人欣賞著周圍江面的夜景，而這艘畫舫，則也是別人眼中夜景的一部分，在計緣喝酒賞景之刻，老龜和大青魚就在水面候著，尹青則悄咪咪的和大青魚說著話，就連白齊也摸不透計緣心思，不敢出聲打攪。

    良久之後，計緣才收回遠掠的視線，笑笑開口道。

    “還是春沐江上好啊，白江神真是挑了個好地方。”

    白齊喝了杯中酒，實話實說道。

    “此乃龍君仗義，若他想，完全可以將大貞兩條大江都占了，那龍子可是無神位輔助的，但他卻認了白某這個江神，白某雖算不得龍君麾下，也對其欽佩有加。”

    “應老先生確實高義。”

    計緣附和一句，再次看向老龜和大青魚。

    “春沐江，尤其是這一江段的修行場合，對於爾等來說其實甚為難得，潛江隔人世喧囂，浮面見凡塵瑣碎，白日迎接彩霞朝露，夜間映燈火星光……”

    春沐江寧靜祥和，春惠府多姿多彩，這是計緣的感覺，說著看向老龜烏崇。

    “離人世太近，學習方便也確實多彩絢麗，但也會容易迷眼，你當初就因此到處求捷徑，反而害了修行。”

    老龜緩緩點頭。

    “計先生說得是，若非當初遭到反噬，我也不會在之前這麼多年過得如此淒苦。”

    計緣知道這其中主要是因為什麼，於是“嘿嘿”一笑。

    “其實這次來春沐江，除了許久未見，來看望一下白江神，看看你們兩個的修行，還有一個很重要的原因就是來和你說道說道這事。”

    想到上次見過蕭家公子和紅秀女，借助假江神娘娘的狸貓換太子之計，計緣還記憶猶新。

    “你當年所助的那個蕭家，如今在朝野不能說如日中天，但也依舊根深蒂固位高權重，而那蕭家公子也同樣招惹過妖物……”

    “嗯？”

    老龜下意識驚異一聲，那樣的禍事，蕭家不說最後被清算得連根拔起，至少也該敗壞沒落才對，隨後才對計緣的後半句話回過味來。

    “也招惹了妖物？”

    “不錯，這次招惹的妖怪可沒你那麼好心，同樣的，道行也遠遠強於現在的你，更不用說當初的你了，我來與你們細細說說……”

    計緣就著酒菜，學著當初說書人王立的姿態，以七分本來語調三分說書口氣的方式，徐徐將當初之事道來。

    計緣並非直接講紅秀和蕭家公子的事情，而是粗略的從老龜當年結緣蕭姓書生之刻開始，中間朦朧處理，跨越百多年時間線，到了如今的蕭家，講到了當初寒江樓船與小舟和蕭家公子的事情。

    這種呈現方式無疑是十分吸引人的，加上故事內核也出眾，就是之前一直在那邊嬉鬧著魚唇不對狐嘴的大青魚和胡雲，也很快被計緣的故事所吸引。

    良久之後隨著計緣把這段不能算是完結的故事講完，一眾人也各有所思。

    最先開口的不是老龜也不是胡雲，反而是江神白齊。

    “計先生，那狐妖竟然瞞過了您的法眼，甚至敢在就通天江之上假冒應若璃，顯然道行和膽色都不是泛泛之輩啊！”

    “白江神說得不錯，並且那玉狐洞天可不是不同的妖窟，而是真正的世外洞天福地，有著包括九尾狐在內的狐仙和大妖坐鎮。”

    這話聽得白齊面色更嚴肅了幾分。

    “哼，即便如此，也太過囂張。”

    老龜烏崇雖然看不出面色變化，但整個龜殼已經潛入水中，只有頭部露在水面之上，一雙眼睛也睜得不大，氣息同樣變化不定。

    計緣等了一會，見老龜沒有說話，與白齊對視一眼才道。

    “若心懷芥蒂，親自去找蕭家消除便是，你既然走了這條艱難的正修道路，這個心結，還是除去為好。”

    烏崇頸部引水微微點頭，帶著十分複雜的心情以回答。

    “烏某記下了！”

    一邊的胡雲和大青魚就當是聽了個很厲害的故事，裡頭關於龍君、狐仙以及洞天這種事情對他們來說就和聽天書一樣，卻也不妨礙想像畫面，總覺得很厲害的樣子。

    “噗通……”

    “啊……快來人啊，有人落水啦，有人落水啦~~~~”

    數十丈開外傳來女子的驚呼聲，也引得計緣等人舉目望去。

    “嘩啦啦……”

    小畫舫船頭水花攪動，大青魚已經擺動著身子排開波浪，潛入水中朝著聲音的方向而去。

    “呵呵，青青這些年在春沐江上救了不少人呢！”

    看到這一幕的白齊笑著撫須，而計緣卻反倒皺起了眉頭，但物件並不是大青魚。

    數十丈外，一艘中等畫舫外，一名男子使勁撲騰著水花，正是落水之人，但臉上並無多少驚慌失措的感覺。

    “再叫，再叫大聲點，越大聲越好，驚慌點！”

    船邊的女子看看四周江面，心中帶著懷疑地想著，是不是真的會有傳聞中的江神來救，但聽到水中男子的話，還是不敢怠慢，趕緊雙掌框面放聲大喊。

    “救命啊~~~~有人落水啦~~~~~”


------------

第430章 一場鬧劇

    這些年以來，春惠府邊緣的春沐江段，在水邊討生活的人耳中廣傳著一個傳言，說是若有人落水情況危急，極有可能會遇上春沐江江神來救。

    與很多人只是聽個故事不同，這艘畫舫上的男子名叫李金來，他可是知道這傳言很可能有不少是真的，他已經前後找到過三名曾經的落水人求證。

    一個是一個從花船上落水的醉漢，一個是不慎落水的淘米婦人，還有一個則是一位和小夥伴一起到江邊放自製花燈玩的城外村落的孩子。

    這三人都不會水或者說因為某些原因導致會水也遊不動，都肯定當時落水之後被嗆得難受，但在危機之刻水中隱隱有青光流過，帶著自己送往岸邊得以存活。

    其中那個落水的孩子最離奇，據那孩子說，當時他們出村跑到村外河灘上玩，放自製的花燈的時候，見到江面上還有一個非常精緻的花燈，看起來像是木花紋雕出來的，上頭蠟燭已經滅了，和孩子們玩鬧自己做的茅草紙花燈相比簡直是鳳凰和烏鴉。

    孩子們當即想盡辦法要把稍遠江面上的花燈弄過來，而花燈順著江水一直飄，孩子們就一直追，最後到一個水面離岸很高的江段，那花燈就停在了一節水草上，孩子們就想要在這撈起來。

    結果一名孩子踩著岸牆攤上的凸起小石，拉著夥伴的手去探下身子去撈，一抓花燈竟然感覺到一股拉力，直接使得他落水，岸上的小夥伴都差點被帶下去。

    隨後那孩子就感覺被水草纏住了腳，還纏得很深，本來會水的，連著嗆了好多口水，結果在水下一睜眼，見到了一個頭髮老長渾身浮腫的可怕身影，嚇壞了的孩子驚慌失措間只剩下亂劃的勁。

    也就是這時候，有青光在水下接近，隨後水底震動一下，孩子感覺腳踝一送並且屁股下好像坐上了什麼東西，直接浮出了水面，還被送到了岸邊，自己爬著還被小夥伴拉著，連滾帶爬的上了岸。

    孩子的村裡人尤其是老人都堅信，幾個小孩應該是遇上的水公，也就是水鬼，而那道青光定是春沐江江神來救，得虧了孩子家父母平日裡敬重江神。

    過後這三人也都認為是春沐江江神救了自己，或本人或父母領著一起去，帶著貢品去江神祠謝過恩。

    當然了，李金來也並非只是問過這三人，還問過更多江中落水者，有很多都是憑藉運氣或者被會水的船家所救，春沐江上每年落水的人不知道有多少，真正聲稱被江神所救的畢竟只是很小一部分。

    這三人中有一個一致的口徑，那就是都在迷迷糊糊間見到了水下青光，而且這三人都是在人少的時候，或者說至少是在周圍沒有能有力施以援手的人存在的情況下。

    只不過，男子幾乎可以肯定，認為救了這些人的並不是春沐江江神，或者說至少不是江神本尊，而是一條江中神魚。

    去年秋，李金來去沾點親故的青路府安達縣富戶衛家吃喜宴，見著過他們家在祖宗堂供著一尊鯉魚木雕，細問過後才知這不是鯉魚，而是是一條青魚，但卻並未說為什麼供奉它。

    後來在酒桌上一個衛家一個關係近一些的長輩才和他講了一段故事，說他們家二爺十幾二十年前遇上過一樁奇事，醉酒後落水被春沐江中一條神魚所救，隨後又在遊玩的路上在霧氣中遇著了仙人。

    遇上仙人的細節那長輩沒怎麼說，也可能是不清楚，不過神魚救人的事情還是清楚講了的，而打那以後據說是因為仙人指點，衛家就在祖宗堂供奉了這一尊青魚像。

    李金來可是很清楚，安達縣衛家這些年來一直順風順水，算得上是財源滾滾，在他聽完這事之後就覺得衛家發跡肯定與此有關。

    正巧李金來在春惠府城偶然間聽到過幾次春沐江上落水者被救的事情，一時間就留上了心，花費了一定的心思幾番打聽下來，他越來越確定衛家那聽到的事情是真的，心思也就越來越活泛起來。

    李金來知道一個很厲害的法師在春惠府定居，據說連京城的達官貴人都需要敬畏這法師幾分，李金來以前去向那法師求過富貴法門，不過那法師說自己乃是修行修仙之人，不可能幫他。

    但這次李金來又帶著“誠意”拜訪那法師，將神魚之事一說，再求一求，那法師鬆口了，看在“誠意”的份上，給了他一道符咒，還細細叮囑了一些事情。

    於是本就會游泳的李金來就自己設計了這夜裡江上的一幕，為的就是希望神魚來救。

    ……

    “救命啊……有誰來救人嗎？有人落水啦……！”

    女子的尖叫聲在夜間安靜的春沐江上傳得很遠，而水中的男子撲騰得也很厲害，實際上男子也確實用足了力氣在撲騰，甚至還喝了好幾口水。

    如今雖然已是開春，但天氣依舊很冷，人們穿衣並不薄，這男子沒想到穿著衣服入水會如此束手束腳，簡直好像被墜了鐵塊一樣。

    江水也很冷，本來水性尚可的男子都已經喝了好幾口水，渾身被凍得不行，說話都已經哆嗦了。

    “快，快接著喊，快……”

    “好好，快來人啊，快來人救命啊……！”

    女子使出了吃奶的力氣喊著，甚至遠處也有掛著燈籠的舟船調轉船頭，朝著這個方向駛來，只不過看起來還很遠。

    “嘩啦啦……啪嗒啪嗒……”

    男子被凍得手腳僵硬，奮力劃著水，身上的衣服沉得和鐵一樣。

    “咳咳咳……嘔……”

    又一連喝了好幾口水，不過這麼一會會時間，男子的精神和體力都有些撐不住了。

    “不，不行了……我得上去，我，我得上去！”

    男子奮力劃著水，遊近身邊的畫舫，才伸出手想去抓船舷，但體力已經不容許他在水裡縱身一定高度，而畫舫的船舷不算很低，他居然抓不到船舷，只能摸到光華的邊側船底。

    “小玉，快，快拉我一把快！”

    水中的男子大急，腦袋已經在水中沉沉浮浮，不斷揮手想要上船，一次次在水中竄動卻消耗了更多本就寶貴的體力。

    “啊？抓住我的手，抓住！”

    船上的女子也開始急了，她看得出男子不對頭了，但她卻很怕水，縮在船邊伸出一隻手，另一隻手死死扶著船舷，兩人的手觸碰到了幾次，卻都滑開了。

    “用船杆，用，船杆子！”

    男子大急，女子也跟著越來越驚慌，抓起一邊的竹竿，挪騰了好一會才擺正方向遞過去，卻差點被自覺抓住救命稻草的男子給一同拖下水去，嚇得趕緊鬆開了船槳。

    才從水裡起來一些的男子又“噗通”一下落入了水中，並且狠狠嗆了好幾口水，體力更是已經接近冰點。

    想要抓著竹竿奈何浮力不夠。

    “快，扔些，扔些個桌凳椅子下來，我，我快不行了……”

    男子現在是真的慌了，可體力卻連一句完整的話都說不出來了。

    船上的女子比船下的男子更慌，聽清楚這話，趕緊跑回畫舫艙內，左右看看找准一個凳子就搬了起來。

    慌慌忙忙跑到外頭船舷邊，男子在水中拍打的勁頭都比剛才低了很多，但看到女子拿著木凳出來，又生出一些希望，這種時刻，腦子裡哪還有什麼神魚，那木凳才是救命的。

    “快，快扔給我……”

    女子於是趕忙將木凳丟下水，只不過……

    “咚……”得一聲，木凳正中李金來的額頭，他兩眼一白，直挺挺的沉入了水中。

    “啊————李公子！李公子————快來人救命啊————”

    船上的女子嚇得放聲尖叫起來，聲浪比剛才還要高了好幾個檔次。

    李金來在被凳子砸中的那一?那，心中的念頭就是‘吾命休矣！’

    不過就在他沉入水中沒多久，身下就有一道青色光影遊竄而過，隨後托著他慢慢升上水面。

    男子已經昏迷了過去，船上的女子顯然也拉不起這麼一個渾身衣服都灌滿了水的男人，於是“砰……”得一聲，在水花炸響中，這男子被直接甩上了畫舫。

    “李公子，李公子！”

    女子看看水面逐漸平息的波紋，驚慌失措的跑到男子身邊推他拍他。

    “咳……咳咳……”

    李金來吐出幾口水，人顯然還沒蘇醒，只是本能的哆嗦著蜷起身子。

    計緣、白齊以及水中老龜都瞧著那邊的方向，看著水下的大青魚救完人之後又遊竄著回來。

    “呵呵，簡直是一場鬧劇。”

    計緣淡淡說了一句。

    ：。：


------------

第431章 來歷了不得

    李金來哆哆嗦嗦的在船上好一會，船上的女子則驚慌失措的照顧了一會，不過這女子顯然不知道怎麼正確處理，直到有別的船靠近，船家幫忙才終於讓這男子得到正確的幫助。

    脫了濕衣服，用棉巾幫他擦身體，然後裹上乾淨的衣衫，又是掐人中又是倒腹水，再灌入兩口姜湯，才總算讓李金來緩過氣來。

    這是原本滿懷期待的一夜，也是驚魂未定的一夜，李金來對來救自己的船家算是千恩萬謝，還給了半貫錢作為答謝，他知道這可能是真的救命之恩了。

    那船家得了一貫錢自然也心情大好，讓自己船上的兄弟搖櫓跟著，他則幫助李金來將畫舫駛回了岸邊，以李金來現在的狀況，搖櫓是肯定搖不好了的。

    李金來的畫舫靠岸，那幫忙的船家就興高采烈的離開了，畢竟根本沒有下水救人，對方不過是自己爬上了體力不支又受了凍，幫個忙的功夫得了半貫錢可太划算了。

    李金來在畫舫的軟塌裡裹著裹著兩張毯子，女子則在身邊照顧他，現在兩人都定了神，行事也就沒有那個慌張和荒唐了。

    春惠府碼頭的此刻是比較安靜的，那些花船、樓船、畫舫小舟大多都駛離了岸邊。

    等救助幫忙的那位船家一走，原本好哆哆嗦嗦精神萎靡的李金來立刻精神一振，先張望一下外頭，隨後看向身邊的女子。

    “小玉，那人說我自己爬上了船，你怎麼說的？”

    女子心有餘悸地道。

    “我，我對他說當時我太害怕，以為你要淹死了，回神的時候你已經在船上了。”

    女子完全說的就是實話，但李金來聽到之後一拍手。

    “說得好！就是如此！”

    李金來自己知道自己的情況，伸手摸了摸額頭，被凳腳砸中的地方又紅又腫，碰著就生疼。

    “嘶……”

    女子見狀都不敢看他。

    “李公子，我不是故意的……”

    “哎哎，不礙事不礙事，說不定沒你這一砸，還成不了事呢！”

    李金來擺擺手，臉上只有興奮之色，並無多少責備，鬆開一直抓緊的毯子，拽出掛在脖子上的一個紅錦囊，隨後小心的解開，露出了裡面的符咒。

    在一邊女子好奇的觀望下，李金來展開符咒，見到上面有微弱的青光閃過。

    “成了！哈哈哈哈…….”

    李金來笑了一陣後，突然收聲止笑，再左右看看並朝著畫舫視窗瞅瞅，覺得自己不該在船上得意，至少得先回家才是，遂趕緊將符咒塞回了錦囊中，不過臉上的喜色是怎麼都掩蓋不住。

    “嘿嘿，小玉，你今晚上可是幫了我大忙了，過兩天我就幫你贖身，將你把你娶回家當小妾。”

    女子面露驚喜，她們這些女子看似文雅風光，但到底是勾欄女子，能早日脫離賤籍幾乎是每一個人等夢想。

    “真的？”

    “當然是真的！我什麼時候騙過你！”

    李金來揉著女子的小手，嘴上樂樂呵呵，心中想得是另外的美事。

    計緣和白齊所在的小畫舫邊，大青魚已經回到了這裡，在船頭下方的水面攪動出一圈圈波紋。

    “大青魚你真厲害！又救了一個人！”

    胡雲探出爪子劃水，眼神中和嘴裡滿是誇獎，雖然胡雲有時候也很討厭人，或者說討厭某一些人，但受計緣薰陶久了，是非觀已經很明確了，大青魚就是好樣的。

    “啵啵啵啵……”

    水中的大青魚以一串氣派回應，在水波中搖擺著身子和魚鰭，好似在回蕩這是小意思。

    “先生怎麼看？”

    白齊本來是沒覺得那落水之人有什麼特殊的，反倒被那邊女子的一番“神操作”給逗樂了，但在大青魚托著落水男子上岸時，卻見到那個落水昏迷的男子身上有微弱法光閃過，顯然是有備而來。

    計緣看看白齊道。

    “白先生是這春沐江正神，江上發生的事，自然是由你做主咯。”

    ……

    第二天上午李金來帶著那個錦囊，興沖沖的在春惠府城中穿街走巷，前往那個法師的住所。

    很快，李金來到了僻靜的柳葉巷，找到了一棟精緻的大宅，院子的大門上不同於其他人家那樣不是塗抹朱紅就是其他漆色，而是畫著兩幅簡單的畫，一副是一只有獠牙的古怪動物，一副是一隻線條簡單的鳥。

    “咚咚咚……”

    李金來敲響了門，在等候的一會之後，聽到有腳步聲走來，隨後又聽到門內插銷被打開的聲音，為他開門的是一個十四五歲的大男孩，穿著流雲袖口的青色絲綢衫，頭上戴著小冠別著質地不錯的玉簪，唇紅齒白的樣子，看起來十分脫俗。

    “哦，多謝小師傅開門，李某又來叨擾了！”

    李金來絲毫不敢托大，趕忙躬身對著男孩行禮。

    “嗯，進來吧，師傅在裡頭呢！”

    男孩對著李金來點了點頭，就讓開了門口，等李金來進了院子，男孩就又將門關了起來。

    這院子雖然沒有亭臺樓閣，但也有前院後院和好幾處屋舍，待到入了後院，就有一股淡淡的檀香味飄來。

    後院的一間房舍內，一名仙風道骨的長袍老者閉著眼盤坐在蒲團上，面前擺著一張小案，上頭有香爐有茶壺和茶盞，一柱檀香已經被點燃，看起來一副悠然恬淡的樣子。

    李金來一看到這畫面，心情都又激動了幾分，很想趕緊加快腳步，但還是跟著不緊不慢的男孩走著，不敢逾越到他前方。

    很快，兩人就前後到達了屋前，男孩站在屋外恭敬得對著屋裡道。

    “師父，李先生來了。”

    “嗯！”

    老者緩緩睜開眼睛看向一臉喜色的李金來。

    “看來李先生是有所得了？”

    李金來的喜悅再也繃不住，面上流露出笑容。

    “多謝大師賜我法咒，昨夜我在春沐江上假裝落水者，差點假戲真做，不過應該總算是引來了那神魚，將我救上了船，這是符咒。”

    說著，李金來拽出紅繩吊著的錦囊，走近老者幾步並雙手呈上。

    老者面露微笑，伸手接過錦囊，隨後拆開查看符咒，見到上面居然真的隱有青光流過，面色也顯露詫異。

    ‘還真有救人的神魚？’

    不過這眼神中的詫異只是一閃即逝，而且因為低頭注視著符咒，李金來都看不到這一幕。

    “嗯，確實染上了靈光，你若找能工巧匠雕刻一尊魚像，隨後將此符咒藏於魚腹內，多加祭拜，那神魚便能感受到了。”

    說著，老者將手中符咒遞還給了李金來，後者接過符咒後連連拱手而拜。

    “多謝，多謝大師指教，多謝大師，小小意思不成敬意！”

    李金來從袖口暗袋中取出了一張本地大通錢莊的銀票，上頭的面額是十兩白銀。

    “嗯，徒兒。”

    老者提醒一聲，邊上男孩趕緊過來代為收下銀票，並且放在了邊上的一隻小箱子裡，隨後又帶著已經迫不及待要回家找工匠的李金來離開了。

    等兩人一走，仙風道骨的老者立刻從蒲團上起身，還蹭到了桌案，使得上頭的茶壺茶盞“叮鈴”一下。

    走到小箱子邊打開，取出銀票仔細看了看，認准了上頭的紅印和落款，以及銀票上一些細不可查的花紋，確認了銀票的真偽。

    看到銀票是真的雖然很欣慰，但心中卻莫名有些酸楚。

    ‘哎，要不是京城實在待不下去了，十兩銀子我哪會放在眼裡！’

    “哎……”

    心中所思，身上就一口氣歎了出來。

    “呵呵，這位大師剛剛收了不菲的銀兩，又何故歎氣啊？”

    陌生的聲音響起，使得老者身子下意識一抖，隨後在一瞬間恢復鎮定，面上帶著淡然和微微的怒意轉身，看到了一個錦袍中年儒士站在屋外。

    “我歎世間人，還是如此貪故金銀，今日付出金銀是為了來日獲取更多，哎……”

    搖頭歎息間，老者定睛打量來人，隨後詢問道。

    “閣下是誰，雖然杜某早已知曉你入了院中，但如此不聲不響進來，還是有失禮數的吧？”

    屋外的男子點點頭，笑著說道。

    “確實如此，吾名白齊，乃是這春沐江正神，不知閣下高姓大名啊？”

    白齊早就看出來眼前這人道行淺薄，而且見他對金銀的態度，也更不可能是什麼高人了。

    “啊哈哈哈哈哈……春沐江正神？哈哈哈哈……年輕人，休要惹老夫發笑了！”

    老者捧腹大笑一陣才直起身來，他分明看得出眼前的錦袍中年男子就是個凡人，頂多就是個武夫，竟然冒充春沐江正神。

    白齊似笑非笑的看著他，等著老者的下文。

    其實剛剛老者指點李金來的辦法，對於青青並無什麼害處，甚至還有一定好處，雖然因為貪念的關係好處不算多，但也是有一些的，只是對於那李金來則一點好處也沒了，嗯或許還有點心理安慰，能膽子大點，所以白齊也不急不惱，等著這老者說話。

    老者看看白齊這樣子，估計是個自持武功的人，心想著得小心著喝退他。

    “哼哼，老夫師從世外仙尊計緣，乃是大貞先帝冊封的天師，杜長生是也！”

    說完這句話，老者很滿意眼前男子的驚愕的表情變化，本以為還得拿出一些“手段”來，的沒想到這麼不經嚇。

    白齊面目驚色難掩，失聲道。

    “師從……計先生？”

    ：。：


------------

第432章 順杆子往上爬

    杜長生其實也微微詫異這人居然會知道計先生，或者更大可能是應該是錯認成了某個江湖高手，畢竟計這個姓氏雖然少見可也不是沒有。

    不管如何杜長生臉上是看不出什麼多餘的表情的，只是面露笑容微微頷首。

    “本天師在這春惠府僻靜的街巷中居住，你進入我的院子算是擅闖入內，念你不知情，又僅僅是一介凡人，便自己退去吧。”

    杜長生一句漂亮話，卻做著兩手準備，袖中已經暗自捏住了一張符咒，他現在身中靈氣比起當年要充盈很多，身體也強健不少，但法力還是太差。

    畢竟，想要鑄成意境丹爐搭建身內天地金橋豈是這麼簡單的，即便當年從計先生那得到了正法，杜長生也沒有十足把握在壽終正寢之前能成。

    所以別說是一個杜長生，就是十個杜長生靠打鬥估計都打不過一個擅長殺伐江湖高手，尤其是一個輕功高到無聲無息出現在眼前的人。

    而以杜長生如今的能耐，神通術法雖然有一些了，但作為用來殺伐戰鬥的手段可還很勉強，所幸他還算擅長符咒，以此來輔助，加上江湖高手普遍在玄奇之術方面見識淺薄，真鬥起來還是有很大可能取勝。

    戰略上輕視對手，戰術上重視對手，杜長生可謂是深諳此道。

    不過眼前這個武者在驚異過後，卻沒有立刻退去，而是以古怪的眼神在審視自己，那目光居然令也算是見過不少大世面的杜長生略感心慌。

    白齊微微眯起眼睛上下打量杜長生，周身氣相上，氣血還算旺盛，不算是普通的垂垂老者，身內靈氣也算充盈，但法力淺薄神光暗淡，道行肯定是高不到哪去的了。

    ‘這樣的人，能是計先生的徒弟？胡雲也比他靠譜點吧，至少暮氣沒那麼重。’

    杜長生壓下心中的不安，不急不緩的走到小案之前，在那塊蒲團上坐下，慢條斯理的提起茶盞喝了一口，隨後眯眼看向白齊。

    “怎麼，不走？也是，悶聲不響來此，定是有目的的，看你來的時機，又謊稱春沐江江神，看來是和那李金來有關，說來聽聽？”

    能不起爭執就儘量不起爭執，這是杜長生為人處世明哲保身的哲學，既然來人不走，那就搞清楚是什麼目的，是錢是事都好說，鬥爭只是最後的手段。

    “呵呵，倒是像那麼一回事，但越看我就越瞧著你不可能是計先生的徒弟。”

    白齊面露笑容淡然開口，沒有退去反而一步跨入的屋內，但他並不是跳躍也不是慢行，而是猶如不受重力般緩緩挪移到室內，落地依舊無聲無息。

    隨後白齊伸手一招，杜長生只覺得袖口內的左手一麻，手中的符咒已經自行飛出，落到了白齊的手中。

    ‘先天高手的隔空取物？不！是馭物神通！’

    “咕嚕……”

    杜長生咽下一口茶水，身子已經僵硬了不少，眼神盯著茶盞，不敢去看白齊。

    “符咒畫得看著倒是精緻，可惜卻並不強，而你道行還如此淺薄……”

    說到這，白齊忽然話題一拐，帶著笑意說道。

    “世外仙尊計緣？這名頭虧你想得出來，計先生是不會如此高調的，不過你能說得出他的名字，想來也是與先生照過面的。”

    “你，你究竟是誰？”

    杜長生臉色再也維持不住剛才的淡定從容，顯得有些心慌，再傻也明白眼前人不是江湖客了，而是一個道行高深之輩，只不過自己看不出來而已。

    “我是誰？我來時就已經說了，白某乃是春沐江正神。”

    杜長生微微一抖，趕緊放下茶盞，從蒲團上站起來，恭恭敬敬的執禮拱手。

    “在下杜長生，拜見江神大人！”

    不管是不是真江神，至少對杜長生來說道行深不可測，他可再也不敢托大。

    這時候，送李金來出去的男孩正好也回來了，看到了杜長生恭恭敬敬在對一個不知道怎麼進來的陌生人行禮。

    “師父……您這是？”

    “徒兒，這一位是春沐江江神，還不快快拜見江神大人！”

    杜長生這麼呵斥一句，男孩趕忙也拱手行禮。

    “王霄拜見江神大人！”

    白齊顯然對兩人行不行禮不是很關心，只是掃了這個男孩一眼，然後大手一揮，整個院子裡就蒙起一層霧氣。

    隨後一股失重的感覺在杜長生和王霄身上升起，身形扭動幾下差點摔倒，穩下來之後也知道自己已經離地而起。

    杜長生面色微變內心驚慌，但至少還維持著表面鎮靜，男孩王霄則面色和內心都驚慌起來。

    “師父！”

    “稍安勿躁！”

    杜長生安慰自己徒兒一聲，也算是在安慰自己，然後小心翼翼的儘量穩住身形，對著揮袖過後就領著霧氣飛騰而起的白齊道。

    “還望江神大人海涵啊，我杜長生並未做什麼傷天害理的事情，那李金來的符咒是我給的，但那斷不會傷害到江中水族的呀，江神大人明鑒！對了，江神大人是否認識計先生，我也認識計先生啊，我所學根本之法還是得自先生傳授呀！”

    一團薄薄的霧氣好似一陣朦朧的風，裹挾著三人?那間騰空而起，飛躍在百丈高的天空，哪怕因為霧氣所隔看不真切，但反而更令杜長生和王霄恐懼，這要是摔下去就粉身碎骨了。

    “別害怕呀，我這不帶你去見你的師尊了嘛。”

    白齊還有閒心玩笑一句，聽得杜長生愣了一下。

    “我師尊？”

    王霄也愣愣的疑問了一句：“師公？”

    隨後杜長生馬上反應了過來，聯繫之前白齊的反應，一個答案呼之欲出。

    ‘計先生在這？’

    這攜霧之風在春惠府府城上空飛揚一段距離，以不快不慢的速度悠悠飛至春沐江上，隨後斜斜的飛入遠離春惠府城的依山彎扭江段，隨後才開始緩緩落下。

    在下降的過程中，霧氣也在逐漸消散，使得杜長生和王霄前後左右尤其是腳下的能見度快速清晰起來，尤其是原本還處於高空平穩飛行，突然就開始急速下墜。

    “啊……”“師父！”

    人本能的恐高反應使得兩人都被嚇得叫出了聲。

    “砰”“砰”兩聲，兩人一前一後落在了江面的一條小畫舫上。

    計緣正坐在船頭，掉在船上的兩人，都趴在上死死抓著船舷，雖然臉朝下的，但計緣也不難猜測說不定兩人還死死閉著眼睛。

    “白江神這是？”

    計緣稍顯疑惑的詢問白齊一句，後者才剛剛輕飄飄落下，站在了小舟船頭。

    白齊先是向著計緣拱手施禮，隨後才指著杜長生笑道。

    “先生，此人便是給李金來符咒之人，不過並未用那符咒做什麼不好的事情，但這不是重點，重點是他自稱是你您的弟子。”

    “嗯？”

    計緣詫異一聲。

    “我的弟子？”

    真要將什麼都算上，能完整算是計緣弟子的只有陸山君一個，老龜勉強能算半個記名弟子，白鹿女白若也比老龜還勉強許多，胡雲也根本算不上，倒是雲山觀那邊的算得上道統傳承，但絕對不可能是眼前這人。

    “咦，這人計某好像還真有些眼熟……”

    計緣再仔細看了看杜長生，法眼之像氣相顯現，確實有些面善。

    杜長生本來感覺要被摔死了，這會聽到計緣的話，心頭猛然一震，抬起頭看向聲音傳來的方向。

    見到小舟船頭，白齊所在的前方，一張小桌案上擺著糕點清茶，而桌案對面的船頭尖端，一名長衫白袍髻別玉簪的男子正平靜的看向自己這邊，那一雙泛著蒼色的眼睛如古井倒映明月。

    杜長生耍雜技般轉身跪伏，並且納頭就拜。

    “先生！計先生！師尊~~~~！”

    “咚咚咚……”

    頭磕在船板上發出一陣陣聲音可觀的響動。

    我去，你幹嘛！？

    饒是計緣也愣是被杜長生一番不要臉的操作給驚到了，直接言出法隨得對著杜長生敕令一句。

    “定！”

    一瞬間，杜長生滿面驚喜且因為笑容而皺在一起的臉就定格在了原處，杜長生畢竟也是有靈氣法力在身的，計緣的眼睛也是這時候才真正看清楚了這人是誰。

    “這是，元德帝冊封的杜天師？”

    胡雲從船頭方向跳過來，滿臉驚歎的看著臉都皺在一起卻沒有任何變動的杜長生，伸出爪子用肉墊按了按杜長生的臉，發現完全不像是人的肉體，反而像是疊在一起的老牛皮革，感覺硬邦邦的。

    “計先生你怎麼做到的，他怎麼不會動了？”

    而旁邊的白齊同樣驚愕，他和胡雲一樣是第一次見到定身法。

    (本章完)


------------

第433章 天師還是要當

    中了定身法，人並非完全沒有知覺，實際上靈覺還在，杜長生也能看能聽甚至能感受到胡雲的爪子按在自己臉上，但對於胡雲而言，這個人就和雕塑一樣一動不動。

    計緣站起來繞過桌案，走到被定住的杜長生和被嚇住的王霄身邊，對著杜長生說道。

    “勿要再隨便稱我是你師父，否則計某就把你定住了丟春沐江裡清醒清醒！”

    計緣這輩子見得人不少，見得修行之輩也挺多了，不論是人還是鬼，是神還是妖，就沒見過杜長生這麼能順杆子麻溜往上爬的，不對，是能自己想出一根杆子然後往上爬。

    當初計緣確實給了他《小練》之術，但且不說這東西屬於是修行界的基礎法門，而且還是計緣作為學了那不成型的力士符的等價交換，要論因為《小練》而起的師門，杜長生拜玉懷山更能追本溯源一些。

    計緣說著，看看一邊上王霄，歎了口氣補上一句。

    “我不是你師公。”

    隨後計緣再次看向杜長生道。

    “我這就撤了法，我前頭說得可知道了？”

    看杜長生這樣子也點不了頭也應不了聲，但計緣覺得一個並不笨的人應該能明白了，這麼想著，計緣念頭一動，杜長生身上的定身法也消散了。

    “砰……”

    杜長生一個踉蹌，依著之前正要下叩的慣性，腦袋又砸在了船板上。

    “哎呦……這，先生，這一下頭可不是我真的要磕的呀……”

    杜長生解釋了一句就不敢多說話了，怕自己說錯什麼，只是下意識揉揉自己的額頭，不過磕頭在這種水上小木船的船板上，其實響聲大卻根本不疼，加上又是常年靈氣淬煉身體的人，所以額頭連紅都沒紅。

    一邊的白齊也好笑的看著杜長生。

    “你果然認識計先生，想來也是知道一些計先生的能耐的，為何有膽子感冒充計先生的徒弟，居然還敢當著面認？”

    在白齊想來這簡直不可思議，杜長生這樣的蹩腳修行者，在他面前和個凡人沒什麼兩樣，在計先生面前就更不用說了。

    杜長生小心的看了計緣一眼，解釋道。

    “當初我苦困修行無門，眼看行將就木的日子也越來越近，是計先生賜予了我一本正法法門，才讓我有了希望……所以，所以我在心中就把先生當師父敬重……”

    計緣笑著搖搖頭，對著白齊道。

    “卻有此事，不過當初計某也是覺得杜天師的符道有些意思，問來看看，以《小練》之法作為交換而已，可沒想過收個徒弟。”

    白齊“哈哈哈哈”得大笑起來。

    “那這位杜天師倒是眼光不錯，認准了高枝想攀附，就直接給撞上了計先生這般人物。”

    杜長生不敢隨便說話了，而一邊的王霄更是緊張不已，以前以為自己師父杜長生已經是很了不得的大師了，至於對神仙的感覺，基本就是停留在廟裡的那些，認為是遙不可及的。

    這一點杜長生還算有底線，對自己徒弟沒有什麼假話，更不可能說自己就是神仙，他也清楚自己夠不上真正仙修的職業梯隊，或者說至少夠不上能稱為“仙”的那種程度。

    但是現在，王霄看到了白齊和計緣，前者是春沐江正神，統禦這麼一條大江，當之無愧的神人，而後者，看著這一江正神又是用敬語又是對他恭敬有加的樣子，想來應該是真正的仙人了吧。

    王霄的視線不敢多看身邊的大佬，但是頻頻瞥向就在杜長生邊上的一隻赤狐，這只狐狸會說話，應該是妖怪了吧，不過看起來倒是人畜無害的樣子。

    這會胡雲正抬頭看著杜長生，見他又能揉頭，體溫也有些發燥，完完全全恢復了正常，就對計緣的定身法更好奇了，跳到船舷邊對著水中的朋友道。

    “青青，剛剛你看到了嗎，計先生喊了一聲‘定’，那傢伙就不會動了，人還硬邦邦的，脈搏都沒了，現在又活了。”

    計緣差點別胡雲這話給噎住一口氣，什麼叫做現在又活了，剛剛他又沒殺了杜長生。

    “啵啵啵啵……”

    大青魚忙不迭吐著泡泡，連泡泡破掉的聲音都響亮了不少，以示對胡雲的附和。

    這時候杜長生和王霄才發現，水中還有動靜，眼神往邊上一瞥，好傢伙，一隻看起來有半艘畫舫這麼大的老龜，水波透黑背，浮在水面上，一條同樣十分巨大的青魚則在船舷邊遊曳。

    別說王霄了，杜長生都是第一次見到真正的妖怪，兩人害怕和興奮感全都有，但全只能憋著。

    計緣看得也好笑，緩和一下語氣道。

    “好了，都坐下吧，捋一捋這些事情的來龍去脈。”

    片刻之後，船上的小桌案挪動了一個位置，到了挨著畫舫艙門的寬敞位置，計緣和白齊一前一後落座，而杜長生和王霄則也略顯拘謹的一左一右坐下。

    “杜天師知道厲害關係就好，這師門不是隨便能認的，現在嘛也不必過分緊張，我等皆是正修之人，不會把你怎麼樣的，說說你的情況吧。”

    “是是是！”

    杜長生連連點頭，姿態好似一個學塾的孩子，他深知雖然自己七老八十了，可眼前這兩位才是真正的壽星，雖然都是一副中青年模樣，不仔細看都看不到多少歲月的痕跡，但少說也是幾百年活下來的人了，甚至可能更誇張。

    “自從先帝駕崩之後，新帝繼位雖然也好奇神怪之事，但去看過我們幾個留京天師之後，就興趣大減，當然了，我等在京城雖然依舊能榮華富貴，但杜某以得正法，即便有些捨不得榮華，也知道應當以正修為重，遂離開了京城……”

    略微組織了一下語言，杜長生將自己的事情簡短陳述，不過話語中還是會下意識挑著一些有利自己的說，比如離開京城肯定是有想好好正修的念頭，但也有被天師同僚嘲笑待不下去了的原因。

    “杜某平常在京師的花費，大手大腳有些習慣了，所以攢下的銀錢不算很多，春惠府又是春沐江沿岸第一名府，這一處房產花費不菲，生活上就有些捉襟見肘……”

    講道這裡，杜長生趕忙解釋一句。

    “在下可不是因為玩樂所以花錢厲害，先生和江神大人是或許不知我等散修的苦，俗話說窮文富武，我等修行中人則還有財法侶地之說，世外高人身處福地洞天自然無憂，我等卻得為生計發愁……”

    計緣點點頭，這一點他是清楚的，所以各處的民間也不乏一些“法師”，有些就是走個過場，但不少還是有一點真本事在身的，這計緣也是幾次都遇上過了，比如當初在祖越國海邊的那位，也比如杜長生和他過世的師父，都算是此道中人。

    “儘管杜某也算低調，但在處理了一些事情之後，在春惠府這邊也傳出了些名聲，後來李金來就找來了，將衛家神魚像之事說了說，也想得此助力……”

    杜長生瞥了一眼船邊的大青魚才繼續道。

    “我此前也曾聽聞過春沐江大魚救人的事情，知曉若此事屬實，那定是有德行的水族，當然不可能存了加害的念頭，便折中了個辦法，沒想到李金來還真的成功了，後來江神大人就突然造訪了……”

    計緣聽完沒說什麼，思索的並不是杜長生後半段關於大青魚的話，而是在想著杜長生說得前半段，京師中那幾個天師的事情。

    一邊白齊只是喝茶，對於他來說這等雞毛蒜皮的小事沒什麼興趣，而杜長生和王霄靜靜候著。

    良久，計緣才開口道。

    “杜天師既然接受了大貞皇室的冊封，便已經上了大貞的船，大貞這些年的國內態勢正在好轉，等你認識到自己與大貞一榮俱榮的時候，修行亦能有所得。”

    杜長生勉強笑了笑。

    “也是一損俱損啊……”

    以前沒什麼希望，有機會得封天師，當然想爭一爭，現在這天師頭銜就雞肋了，尤其元德帝已經駕崩的情況下。

    “大貞以如今的勢頭，若無非同尋常的外因干擾，至少還有百年國運，你若能在壽元耗盡之前得以踏入仙修正途，那麼自然需要潛心修煉穩固修行，待道行穩固，不妨就用心當一當大貞的天師。”

    杜長生皺眉思索片刻，心中微微一跳，抬頭看向計緣。

    “先生的意思是，這大貞國運竟是能在兩百年後再次開始抬升？”

    計緣笑笑沒有說話，一邊白齊放下茶盞，悠悠然道。

    “你可曾聽聞天機閣的那個算出大貞之地氣數大盛的卦象？”

    杜長生老實搖搖頭。

    “不曾聽聞，杜某甚至不知道天機閣是什麼。”

    “呵呵，此事如今在大貞神道之間算不得什麼秘密了，至於天機閣，則是一處以窺探天機而聞名的仙府，處於室外洞天之中。”

    杜長生只能點點頭，這聽著就非常厲害。

    不過等這些講完，杜長生就沒話講了，同兩個高人在一起又插不進別的話，所幸計緣還算照顧他，容他問一些修行上的不解之處，並指點了他幾句，之後就打發他回去了。

    這次送杜長生回去就用不著白齊這江神親自動手了，而是不知何時浮現出另一條畫舫到了附近，由這條船在這杜長生師徒回程，船夫自然也是一名幻化的水族。

    等杜長生一走，白齊終於忍不住說了一句。

    “這個老滑頭！”

    “呵呵，這種老滑頭才能在朝野上混得開，混得住，換成別人，誰又願意系著一個王朝同賭自身修行呢。”

    見到杜長生，讓計緣想到了曾經遇上的海上船隊，那個船隊是為所屬的國度的國師所指引，去尋找仙霞島。

    ：。：


------------

第434章 漫天霞光

    “計先生，您剛剛那個將那老頭定住的法術是什麼？方便讓在下瞭解一下麼？”

    白齊終於還是問了出來，僅僅只是瞭解一下，又不窺伺人真法，應該問題不大。

    聽到他這話，胡雲也趕緊豎起了耳朵，就是水中的老龜和大青魚同樣好奇。

    計緣伸手朝著自己的茶盞一點，引出一條細細的水線，同時取了一根桌上的筷子立起，隨後水線在空中繞了一圈，將這根筷子捆住。

    計緣鬆開手，筷子因為被水線捆著，所以立在半空中。

    “這是用水流擬形來捆住物件，也有以土來填埋事物，這便是困身之法的基本原理，多依存有形之物，但有一類神通法術，卻能展無形之法，可令天、地、人等游離內外之萬物靈性從命。”

    白齊眉頭一皺，試探著一問。

    “先生難道是指敕令之法？”

    “是，又不是。”

    計緣嘗試將自己懂得的東西以別人也能聽懂的話解釋，但考慮到白齊是水中蛟龍，胡雲和老龜以及大青魚同樣也是妖物，基本上不太可能學習得到仙道中的敕令法，便更加簡略一些。

    “通俗的說，敕令雖然有書文有道音，但本質上還是一種音令之術，便是書令也同樣需要施術者念誦出來，只不過書令可以由道行更高深的給予，使得對施術者的要求降低一些。”

    白齊點點頭，胡雲等妖雖然對於一些細節不懂，但大致上明白一個意義走向，所以腦子裡也不算糾結。

    計緣又道。

    “但你們只知道敕令，卻不知道敕令由何而來，別說是你們，很多學習敕令的仙修同樣只是長輩口口相傳教習正法，卻不知敕令根由。”

    白齊正色道。

    “想必先生一定是知道的，白某願聞其詳。”

    “對，胡雲也願聞其詳！”

    計緣笑了笑，這狐狸和白齊倒是挺融洽的，想著當初得子《正德寶公錄》上的那種感覺，推敲組織一下言語後才說道。

    “其實天地間萬物自有其理自有規律，其中天地亦有道音，與天地之理相輔相成，而敕令其實算是調運此種靈力，遂莫測如天威，不過同樣極難掌控。”

    白齊雖然自身不擅長敕令之道，但剛剛也能感覺得出來計緣用的不是敕令，至少他看著不像，誠然正如計先生所說，敕令之道很神奇，但也是有跡可循的，至少有解法。

    若剛剛杜長生是因為敕令而被制住，那就如同桌上這根筷子被水繩綁住一樣，是能“看”出繩子的，自然也能將繩子解開，可剛剛……沒繩子。

    “先生用的可不像是敕令之法呀！”

    白齊猶豫一下還是將心理話說了出來。

    “不錯，確實不是尋常敕令之法，看不出來法從和其是吧？”

    白齊點點頭，確實如此，老龜同樣若有所思，而胡雲和大青魚只能是聽個熱鬧記在心中而已。

    賣弄學識其實也是很有成就感的，就算是如今的計緣也不能免俗，只不過程度不同而已，他不再賣關子，直說道。

    “修行中人常說，身外大天地身內小天地，生之萬物內天地有缺有損，而人身獨滿，總得來說身內都是有天地的，若我‘令’得是此中天地呢？”

    白齊當即一愣，自身天地也可令？或者說也可為外人所令？這種神通太可怕了吧……

    “沒你們想得那麼厲害，還是受限於對方道行的，道行越高法力越強，所受影響也會相應減少，道行要是勝過我那自然就毫無效果了。”

    聽到這，白齊勉強笑了笑，真心實意誇讚一句。

    “真乃神異之術，白某以前從未聽說過。”

    這句話計緣還是很受用的，他手上的本事，大多都是自己鼓搗出來的，想想也很有成就感，被人誇一句自然是理所應當。

    “你也確實聽說不到什麼，此術乃計某自行推敲之法，想必此間世上應當並無第二人會。”

    ……

    距離計緣等人所在的小舟約數十裡外，一艘小畫舫正以均勻但快捷的速度朝著春惠府城的方向駛去，搖櫓的船家搖櫓的動作均勻且大力，給小船提供了強勁的推力。

    正因如此，才能在短時間內到達府城碼頭，碼頭越來越近，岸上行人熙熙攘攘，各種聲音也越來越熱鬧。

    直到這會，杜長生才微微松了口氣，王霄也明顯放鬆下來，等船快靠岸了，前者看著搖櫓的船家，笑問一聲。

    “這位老哥可是江中水族？”

    搖櫓披著長長的厚厚的蓑衣，又帶著大大的斗笠，幾乎將渾身上下都罩住，聽聞杜長生的話，抬起頭來看看他。

    “呵呵，不錯，我是這江中水族，乃是江神大人麾下，此刻太陽之力正濃，無法隨意幻化出人形，本尊容貌駭人，怕嚇著兩位，就以蓑衣斗笠罩身了。”

    杜長生朝著船家恭敬的拱了拱手，邊上的王霄也有樣學樣。

    “多謝閣下相送了。”

    這水族妖物怕是距離化形也不是很遠了，或者乾脆就是化形了但是很醜？

    “不用客氣，我不過奉命行事罷了，兩位大師請走好。”

    說話間，小舟平穩的停在了碼頭一處青石臺階邊，杜長生和王霄再次行了一禮，才趕緊踏上臺階，走上了堅實的青石碼頭。

    “呼……”

    杜長生長出一口氣，轉身再看，剛剛送他和王霄回來的小船已經緩緩退出了碼頭，調轉好船頭朝著遠江方向駛去。

    “師父，那應該就是神仙了吧？”

    杜長生點點頭，低聲道。

    “不錯，一個是神，一個是仙，哎，可惜了啊，要是計先生能容我攀上一絲絲名分，哪怕幾個名，以後也能收益良多啊。”

    不過杜長生歎氣歸歎氣，歎完氣心情還是很不錯的。

    “走吧，我們回去吧，雖然計先生不收我們，但還是給我們指了條明路，就看你師父我能不能突破了，我可還想多活幾十年，嗯，最好是幾百年！”

    抖了抖衣袖，杜長生帶著王霄一起離開了碼頭，朝著春惠府城而去，在行走途中，前者還摸了摸懷中的一隻布囊，裡頭裝得是大貞元德帝御賜的一塊小半個手掌大的圓形金牌，稱作天師金令。

    ‘還好這東西還留著！’

    杜長生在心中慶倖一句，此前他打算若是能突破，就將這分量很沉的金令找個鐵匠融成金錠的。

    兩人正走著，周圍百姓的聲音忽然開始嘈雜起來，雖然之前也很熱鬧，但此刻明顯帶著驚愕。

    “快看天上！”“娘親娘親，快看天上，爹爹看天上呀！”

    “什麼？哎呦娘呀，這是什麼？”

    “啊……大家快看天上啊~~~”

    “哎呦，這是老天爺顯靈了嗎？”

    一個小偷趁著眾人抬頭望天，貓著腰樂呵呵的摘著一些人的錢袋，心裡還想著天上不打雷不下雨，看天能有銀子好？

    然後他也下意識抬頭一看，直接就愣住了。

    一邊的杜長生和王霄自然也是聞聲抬頭，隨後也同樣驚愕。

    “師父，那是什麼？”

    “為師，為師也不知啊……”

    天上極高處，一道道好似彩虹流霞一般的光彩，正從遠方閃過，在天空劃過一條條優美的軌跡，那光數量不少，前前後後不知有多少道霞光在天空劃過。

    杜長生運氣渾身法力到雙目，一時間天上的光更加璀璨奪目，常人不過看到的是如同一道道細細的彩色光帶閃過，而此時的杜長生卻能看到各色光霞渲染半邊天。

    春沐江上某處，計緣和白齊同時從小舟上站起來，抬頭望向天空，看著這極高處的漫天奪目光彩。

    “先生，這是？”

    計緣表情嚴肅，天空的全都是法光，連尋常百信都能瞧見一二，正是因為氣息太強盛，且展法急行者眾多，再看法光來的方向處於東南方，稽州已經是大貞東南，再過去也就相鄰兩州。

    這些地方都沒什麼厲害的仙門，而這些法光也不可能是來自玉懷山，只能是更遠的位置，再遠就要遠到大海上去了。

    “不清楚發生了何事，也不知天上這些是屬於何方神聖，不過當屬仙修之輩。”

    “那先生準備如何處置？”

    白齊急問了一句，看到此景，計先生不可能無動於衷。

    計緣低頭看看他。

    “我追過去瞧瞧，若我短時間內不回來，幫我將胡雲送回居安小閣或者牛奎山。”

    話音才落計緣已經縱身一躍而起，而腳下小舟連晃也不晃，在計緣身淩十幾丈高度，背後青藤劍飛躍至其腳下。

    隨後劍光一閃，計緣已經消失在原處，只留一道遁光飛天而去。

    借仙劍之力，同時一起禦風施展飛舉之術，這是計緣目前最快的飛遁手段了。


------------

書友圈活動和角色比心

大家有空可以參與一下書友圈活動，有獎勵可以拿的。

    然後也請多多給書友圈點贊，給角色比心啊，這樣圈子等級和角色星級能提升的快些，也能解鎖更多書友圈福利。

    還有就是前段時間好多書都發生了一批號大量水本章的事情，所以點娘暫時將章說給鎖了500以上粉絲值才能發言，應該很快能解鎖。
------------

第435章 仙霞島眾修

    白齊猶豫一下，最終還是沒一起追出去，低頭看一眼胡雲以及船邊的老龜和大青魚，沒說什麼話，繼續抬頭觀望，皺眉沉思。

    大概也就是幾息的功夫，天上的光彩已經消失不見，至少春惠府中的百姓已經看不見了，也就是白齊能看到遠方天邊的光彩在遠去。

    天空中，計緣腳踏飛劍急速穿行，不過他可沒有直接飛到最前頭去攔路的想法，這就好比人家明顯有急事，你開輛車攔在前面礙事一樣，所以計緣打算順流而上逐漸接近。

    天上霞光的高度比想像中的更遠一些，不過計緣的遁光也很快，一道上升?物線的軌跡接近天空的光彩。

    到了合適的距離，計緣已經能感受到霞光中的仙靈之氣，果然是一群仙修所為。

    天上霞光中，以前部六道最為耀眼，此六道霞光總領天上光彩，幾乎是展開道蘊籠罩身後一片，使得身後霞光的速度也能提升到跟得上的高度。

    這六道霞光其實是六個腳踏彩霞的仙修之人，看起來有男有女且年齡不一。

    突然間中間一位老者心頭一動，低頭朝著斜後側望去，隨後下一刻，另外五人也相繼轉頭望向相同方向。

    在那裡雖然暫時看不到什麼，甚至有時候也有茫茫雲霧遮擋，但他們明顯已經感受到一股淡淡的銳意接近。

    刷……

    一道劍光破雲而出，雖然還很遙遠，但已經在急速接近，方向正是六人所處的前部所在。

    “好快的劍光，此地可有什麼厲害的仙府宗門亦或是仙修？”

    霞光並不停歇，中間的老者淡淡開口，詢問左右，聽到他的疑問，邊上一名女子想了下道。

    “此地乃是雲洲南垂小國，但若論仙府宗門，倒是確實有一個，應當也在附近方位，好像是叫……玉懷山？”

    “玉懷山好似不以劍修聞名吧？”

    “即便如此，宗門中有厲害劍修也並不奇怪。”

    另有一名老者想了想。

    “據我所知，玉懷山並非宗門類仙府，其中並無什麼掌教類人物統領，算是各支開花，有厲害劍修也是可能的。”

    “諸位稍安勿躁，那人來了。”

    隨著這一聲話音落下，六人都安靜下來，一眾飛遁霞光的速度依然絲毫不減，不過其他飛行中的仙修也開始陸續發現計緣的劍光。

    計緣此刻著眼望去，到處都是奪目光彩，猶如天際彩霞般耀眼，又分出各種色彩，他追上來之後，直接收了仙劍，腳下踏雲接近以示平和之態。

    周圍的霞光也並未阻攔計緣，而是一個個好奇的看著這位踏雲而至的白衫客，許多人審視般觀望，卻忽然發現只見其人不探其氣，立刻明白來者修為極高。

    計緣這輩子第一次見到這麼多仙修，而且還是能夠施展飛舉之術一同飛天的那種。

    這些仙修面上或好奇或嚴肅，或淡然或乾脆無視，許多人腳下並不是踏雲或者僅僅禦風，而是踩著一道帶著光暈的東西，好像就是一道彩霞，也難怪如此絢爛奪目。

    計緣踏著一朵白雲接近前部相互之間間隔約四五丈的六人，那六者也都在看著計緣，中間那位老者在計緣正要開口前先一步說話。

    “敢問來者是何方道友？我等仙霞島修士有要事趕路，若驚擾到貴方還望見諒。”

    流光溢彩，霞色漫天，怪不得叫仙霞島，計緣腦中過了一遍這想法，在雲上微微拱手，儘管對方手上並無行禮動作，但計緣對這種禮節幾乎已經成了條件反射。

    “諸位仙霞島道友好，鄙人姓計，並不屬於那一方仙門，只是一個正在下面喝茶的本地人，見到彩霞漫天，特來看看發生了什麼事，若是方便的，諸位可否同計某講講？”

    本地人這種說法估計也就是計緣會講了，不過仙霞島修士並未在意這種細節，見計緣修為莫測，舉止也是彬彬有禮，邊上一名女子先是還了一禮，隨後開口道。

    “我仙霞島有一支脈撞見一處地脈煞氣傾瀉，設法封禁之時引來眾多邪戾妖魔，此刻仍然在與之交鋒，我等正馳援前往。”

    “有多遠？”

    計緣幾乎是下意識就這麼問了一句，仙霞島的修士再三看了計緣幾眼，雖然力法神光不顯，但那周身上下的清和之氣還是很能說明對方是正修的。

    “距此約莫還有十幾萬里之遙，路途不短。”

    計緣猶豫了一下，朝下看了看春惠府和春沐江的方向，隨後心中下了決定，不論是從本身使命感還是從好奇心上，這種機會都不是常有的，於是便對眼前這幾位修士道。

    “既是仙修道友為封禁地脈煞氣被妖魔所趁，若不嫌棄，可否容計某一同前往，好略盡綿薄之力！”

    急行帶來的狂風依舊在霞光周圍撕扯，仙霞島六位修士相互之間看了看，也有人頻頻打量計緣，並且將視線定格在其身後那靈性十足的仙劍身上。

    這明顯是一位劍修，或者說是有劍修手段且手段不俗的仙修道友，畢竟有仙劍所依仗，此類仙修殺伐之力極強。

    雖說仙霞島眾修士自認此行實力足夠，但既然這位道友拋出善意，接下來也是一樁善緣。

    於是中間那位老者也回禮道。

    “既然道友有此好意，那就隨我們一同前往吧！”

    領銜眾修士的其他五位仙霞島修士也一同行禮以示感謝，其中一名中間儒士模樣的人自覺和計緣的著裝最像，此刻開口道。

    “如此，道友還請入我霞光近側，嗯，還望道友不要抗拒霞光陣探視。”

    計緣了然，原來這群仙修此刻還擺開了一個陣法，在飛行趕路中還能擺陣，果然不凡。

    “呵呵，計某本就無甚抗拒之意。”

    計緣笑了一句，隨即駕雲飛向六人，然後雲彩被霞光掃過，只是感覺有清風拂面之外並無任何異常，很快就飛到了剛剛那位儒士打扮的人邊上。

    其他人見計緣這般輕描淡寫的進入了霞光陣，並且也沒有什麼其他反應，心中的警惕微微放下之餘，也暗自重新審視計緣。

    而在一踏入這所謂霞光陣範圍，計緣就發現駕雲省力了很多，幾乎不需要他用太多法力就能維持一個平穩快捷的速度隨行飛翔。

    不過想想也是，仙霞島的人是飛行馳援去的，若是因為趕路消耗太多法力，到了也是疲兵。

    不管怎麼說，既然霞光陣對計緣並無什麼反應，眾人也暫時不再多想，後方的仙霞島一眾仙修對剛剛到來的那位修士略感好奇，但除了在後面相互傳音一番也並無什麼其他反應，隊伍再次恢復了安靜的飛行趕路狀態。

    計緣身邊的那位那位儒士打扮的男子對著計緣微微拱手。

    “鄙人仙霞島常易，你與我打扮差不多，常某就不稱你為道友了，就叫你計先生吧。”

    計緣也拱手回禮。

    “在下計緣，叨擾了！實不相瞞，相熟之人都是如此叫我的。”

    常易笑著點頭，視線掃過計緣背後的青藤劍，詢問道。

    “計先生背後可是一柄孕靈仙劍？”

    青藤劍擺動一個角度，在計緣身後挪移一下，而計緣也點頭回答。

    “確實是一柄仙劍。”

    這仙劍劍柄竟是藤蔓纏繞，首尾端還有嫩芽，劍身上也有少量藤蔓相生，加上鋒芒內斂，看著蒼翠欲滴生機無限。

    但這畢竟是一柄仙劍，越是這樣一絲一毫劍氣都無的，一旦出鞘，威力想必絕對不凡。

    “久聞仙霞島大名，從未得見，今日倒是讓計某巧遇了。”

    計緣也借機詢問仙霞島的事情。

    兩人相互攀談，常易在與計緣對話的過程中，偶爾也有邊上的仙修插話說兩句，算是相互熟悉。

    對於計緣這麼一個明顯道行不淺的仙人，無門無派居住凡間小縣這種事稍有些荒唐，換別人這麼說或許仙霞島修士不會信，但計緣身上氣清神朗，自有一股令人信服的感覺。

    隨後更令幾人詫異的是，常易忽然發現計緣居然雙目早已失明，並且也得到了計緣本人的證實，這對於仙修來說是很不可思議的。

    畢竟通過各種神異手段，斷指再生都未必不可能，眼睛複明這種事也是能做到的，但計緣的眼睛卻是瞎的，這其中定然也有某種不可抗力因素。

    而計緣也在最後知道了這六位乃是仙霞島六位長老，此次統領的修士竟然有三百之數，對於修仙者來說算是一支極為龐大的數量了，更何況還是仙霞島修士，幾乎人人修為不俗。

    或許是因為計緣到來的影響，仙霞島修士隨後刻意施展法術，掩蓋漫天霞光，雖然身處霞光之中的計緣看來依舊絢麗，但從地面看應該是看不到什麼了。

    日夜兼程不眠不休的急速飛行，下方的山河國度與城鎮一次次轉換，終於在約莫十日之後趕到了雲洲東北部，前方出現了一座高聳的大山，此刻明明應該是白天，但在山的那一邊卻完全呈現無星無月的黑暗狀態。

    而在深山方向，黑暗中隱隱有光耀閃動。

    “我們到了！”

    領頭的那位長老面色凝重，看向已經來到身側的計緣道。

    “計先生，借你仙劍之利，破開迷霧！”

    “應有之義。”

    計緣這麼回應一句，右手已經抓住了青藤劍的劍柄，這時候劍鞘上的敕令靈文浮現，並且“藏”字馬上隱沒。

    下一刻。

    “錚————”

    劍鳴才起，熾白劍光已經帶著無窮鋒芒畢露的劍氣，以掃蕩**之勢，豎向劃月斬去。

    所過之處，滾滾黑霧如雪消融左右二分。

    “諸位，隨我等斬妖除魔！”

    下一刻，霞光驟亮，紛紛飛過山脈。


------------

第436章 雲深不知仙霞島

    直接胡亂出劍有可能誤傷到那一支仙霞島修士，所以計緣施展的劍光其實並不是貼著山脊掃去，而是有一種向上抬升的趨勢，主要目的是為掃蕩迷霧以及震懾妖魔，同時也告訴裡頭被困的仙修，支援來了。

    那一處山脈內部百里的位置，妖魔亂舞同仙修對立而戰，山脈中有一條巨大的裂縫正在朝外噴吐著地脈毒煞之氣，那漫天的黑霧除了妖魔的妖氣與魔氣，更是混雜了這地脈毒煞氣。

    而在這道不知有多深的裂縫左右兩邊上，有一個巨大的梅花陣正在散發著光明，一共有十二處光點，每一處都有三四名仙修盤腿而坐，以法力支撐著陣勢。

    這大陣既是保護陣法中的人，也同樣壓制了地脈惡煞。

    而在周圍，除了零碎的山石和傾倒的樹木，還有諸多坑坑窪窪之處，有的如烈火焚燒有的如冰晶凝聚，更是有數量不少的妖魔屍首散落其間，有大有小，有的被焚燒有的被斬首，各種死法都有，見之觸目驚心。

    周圍都是鬼哭狼嚎般的烏風和妖鳴，嗚嗚哇哇擾人心煩。

    “轟隆……”

    一處小山峰崩塌，一隻毛茸茸的巨大利爪打碎山峰，將山頂上巨石掃向梅花針。

    “嗚……轟……”

    巨石炸裂，梅花陣卻堅若磐石紋絲不動，只不過被正中的位置，幾名修士眉頭一皺，氣息也稍顯不穩。

    “師父，他們為什麼不攻擊我們了，難道是被我們殺怕了？”

    梅花陣中心一個陣眼處，一名年輕修士詢問身邊的師父，後者看向周圍，再看看身邊，搖搖頭道。

    “非也，此前苦戰所擊殺的妖魔都不算強大，意在消磨我等法力，此處地脈煞氣毒性很深，縱然是想要以之提煉煞氣強行提升修為的妖魔也同樣不能完全承受住，我們的大陣壓在這裡，等於是幫助他們壓制煞氣，達到一個合適的程度。”

    “什麼！？”

    年輕修士差點從盤坐掐訣狀態站起來，他有些不能接受這樣事實。

    “哎嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……沒想到這位仙長還能看穿，哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈……”“嘿嘿嘿嘿……”

    “哦哈哈哈哈哈……”

    一時間海量笑聲自周圍黑壓壓不見天色的遠方響起，刺耳嘈雜甚至能令一些修為弱一些的修士心緒不穩。

    “啊哈哈哈哈……你們在這裡靠著陣勢當縮頭烏龜的時候，你們的山門已經盡數被毀，裡頭留下的修士已經全都死絕！”

    “是啊是啊，雖然修為弱了些，但竟然仙靈純正，真是滋補啊！”

    “對對對，尤其是那些童子童女，水嫩水嫩的，大補之物啊！”

    “哈哈哈哈哈……”

    妖魔的笑聲時刻不停，紛紛灌入一眾仙修耳內，不少修士也是識貨的，趕緊自我封閉，以免被攝心之法影響。

    “這些孽障！”

    一個修士只能低罵一句，卻無法離開陣勢，他們都清楚外頭不知道有多少妖魔，而且因為被大陣所壓制，靠近地面這邊的地脈毒煞是最濃郁的。

    不論是與群妖群魔爭鬥還是長久暴露在毒煞之中，都是非常危險的事情，無異於找死。

    就算山門真的被毀，此刻也不能意氣用事。

    “哼哼，笑吧，囂張吧……”

    梅花陣中有修士咬牙切齒的冷笑，這群妖魔數量眾多，甚至有不少可怕的存在隱藏。

    本來一處地脈破裂就算會引來妖魔，也不至於會蹊蹺得有這麼多，更別提其中的可怕存在也不少。

    儘管如此，一眾修士還是沒斷絕希望，因為妖魔們並不知道，他們這些表面上不過是附近的一處名不見經傳的小宗門，實際上是仙霞島一處支脈。

    縱然被死死隔絕在這處大山之中，縱然支脈山門那邊可能已經破滅，但依然有以擊碎本命符咒的方式通知仙俠島己方遇險，屆時就算他們死了，門中一定會給予妖魔雷霆一擊。

    而現在，能撐住多久是多久！

    大山的一處高峰上，有一個渾身被黑氣包裹的身影，外形就如同一個俊美的官人，皮膚著裝和五官都很好，但就是有種詭異陰森的感覺，在他邊上還同樣立著許多類似的“人”，再細看週邊很多山峰，有妖軀要化形之人，數量也是不少。

    “這些所謂‘仙人’似乎很鎮定啊？”

    “呵呵，仙修之輩修身亦修心，縱然他們只是小門小派，又怎麼可能被我們三言兩語就戳破心境，不說他們肯定會自我安慰山門無事，就是真的被毀了也能穩住一段時間。”

    “哈哈哈哈，這樣也好，助我們定住地脈，等差不多了再殺了他們。”

    聽著邊上的妖與魔調侃著肆意大笑，中間那個俊美非常的魔頭面露淡淡笑容，冷聲開口。

    “他們肯定在等機會。”

    “什麼機會？”

    旁人一句問，那外貌俊美的魔頭冷笑道。

    “自然是反撲出去的機會，否則在下面苦撐消耗法力，還不如拼命殺出來與我等做過一場，仙修雖然縹緲，但也是有些血性的。”

    “機會，呵呵，他們還有機會？”

    邊上有化形妖物冷笑諷刺。

    “方圓數千里無仙門，此山山神此前想要收攏地脈，也早已被我等分屍，周邊幾無所謂正道存在，他們的機會在哪？”

    俊美男子眼神深處閃過幽芒，掃過周圍。

    “嘿嘿嘿，那就要拭目以待了，反正我是很期待的。”

    也就是這一刻。

    刷……

    一道耀眼劍光自遠方亮起，?那間劍氣縱橫，猶如一道新月掃過，周圍的黑暗在劍氣所過之處，好似被掃蕩著拔開的簾幕。

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”……

    劍光掃過一處處山頭，所及之處山峰炸裂山石四射。

    “啊……”“這是什......”

    “快跑……”“走……”

    刷……

    劍光雖然是豎向掃過，但掃蕩範圍也不小，加上速度太快，沿途幾座山峰上只要有妖魔佇立，只要道行不足以提前規避，大多都難免一死。

    末端一處山峰上的妖魔幾乎正面迎接仙劍劍氣，那種無雙的氣勢掃來，光見到就給邪魅一種刺骨的寒意，讓很多妖魔身體僵硬不能動彈。

    嘩啦一下，劍光擦著山尖掃向遠方空中，一些妖魔顫抖著蹲在山上，心有餘悸的看著遠去的劍光破開黑暗。

    但這不是結束，下一刻，無窮光耀在山脈上展現，一道道彩霞飛臨天空，將原本滾滾的黑暗排盡，整片山脈呈現出絢麗多彩的光芒，照亮了這裡的山峰和大地。

    “仙霞島修士聽令，但凡此處妖魔，格殺勿論誅形除魂！”

    一道道彩霞在山脈上空展開，每一道光中都有一到三名仙霞島修士，有的掃動拂塵，有的祭出法器，有的運使神通，一時間法光齊出，給還處於剛剛劍氣驚恐中的群妖群魔以滅頂之災。

    “轟隆隆……”

    天空再次變得烏黑，但這一次是雷雲彙聚。

    “哢嚓…..轟……”“哢嚓……哢嚓……哢……”

    一道道落雷劈下，掃蕩各處山峰。

    後知後覺的妖魔終於反應過來，有的直接拔腿就跑，有的同仙霞島修士戰成幾處。

    下方地脈裂縫梅花陣處，一種倖存修士看著漫天雷光和彩霞，所有人信心大振。

    “我仙霞島來援了！”

    不少山頭上，其中也有一些有點見識的，那個俊美青年模樣的魔頭也稍顯驚愕的看向如潮水般蔓延過來的霞光與雷光。

    “來的竟然是東海仙霞島？”

    人的名樹的影，仙霞島名頭可不小，以至於妖魔中聽過的都不少，一些都已經打起了退堂鼓，但也有一些吸取毒煞就在突破關頭，更是被刺激的狂妄至極。

    “仙霞島又如何，此處魔頭妖物眾多，大妖大魔亦是不少，縱然是仙霞島修士來了，也得留在這裡！吼……”

    狂暴大吼中，此妖身形不斷拔高，妖氣彌漫見已經現出原形，乃是一頭小山般大的巨熊。

    “吼……”

    黑光彌漫的巨爪狠狠拍去，正中兩道閃過的霞光。

    “砰……”“轟……”

    兩聲巨響幾乎沒什麼間隔，正是兩位仙修被拍飛又撞上山峰的聲音。

    這也成功引起了許多仙修的注意，一?那就有多道天雷在巨熊身上落下。

    “哢嚓哢嚓哢嚓……”

    “轟隆隆……”

    “砰……”“砰……”

    巨熊兩側地面突然升起兩道土牆，將他夾在其中，一道道天雷落下麻痹其身，隨後又有一束束霞光帶著罡風掃過，剝皮剔肉抽骨……

    仙俠道長老出手的一共就三人，計緣和領頭的老者以及那位儒士還有一名女子都落在一處高高的山巔上審視下方，他們視線掃過不少稀薄了許多但依舊隱藏在黑霧中的山頭。

    “妖魔就是妖魔，不求苦修而已此等戾煞之氣幫助突破，遲早降臨劫數。”

    “師兄，周遭暗處怕是還有諸多大妖魔頭。”

    聽聞女子的話，老者點點頭道。

    “嗯，除惡務盡，我們也動手，計先生還請暫且於此坐鎮，也好禦劍襄助。”

    “好！”

    計緣答應的很乾脆，絲毫沒有什麼沒帶著他一起出手的抵觸情緒，也目送著周圍身邊三霞光離去，直撲邊緣山峰。

    在計緣法眼看來，仙霞島修士此刻極有章法，中心邊緣以及各處的仙修數量幾乎保持平均，六位長老也朝著六方飛騰展開，霞光陣絲毫不亂，彩霞也越來越亮。

    實話說，計緣覺得自己根本沒必要出手，或者搭不上手幫忙，這些仙修挪移速度極快，在陣法中極有章法。

    計緣就像是一個旁觀者，左手持劍隨雙手負背在後，站在孤峰頂端遺世獨立，見證這周圍霞光與雷光並存，妖氣與魔氣的升騰與覆滅。

    縱然有妖魔血污和煞氣倒灌到這一處山峰，也都會輕柔的在計緣周圍滑開。

    遙遠處的山峰上，包括俊美青年在內的幾名魔頭依舊在蟄伏，冷冷看著仙修與其他妖魔爭鬥。

    “尊主，我們是戰是退？”

    俊美青年此刻的視線透過重重迷霧和諸多法光妖氣，看著遠方孤峰上的計緣，污穢與邪氣盡皆繞峰而走。

    “已經出手的仙霞島修士雖然厲害，但卻不是重點，最需要小心的是那個一直沒動的人，開始那一劍必然出自此人之手。”

    在這俊美青年說話間，計緣好似也感受了一種詭異的注視，微微側目往向相對方向，蒼色雙目微微一睜，法眼展露與俊美青年遙遙的四目相對，令後者心頭微微一震。

    “雲深不知仙霞島……我們退，讓他們在這打吧，此處地脈煞氣也收攏得夠了。”

    “是！”“遵命！”

    下一刻，山峰魔氣如水般流淌，貼地融入漸漸融入山壁消失。

    但這群魔頭走了，厲害的大妖和群魔卻依然不少，雖然也有發現俊美青年離去的，但許多不過報以冷笑而已。

    ：。：


------------

第437章 正邪爭鋒

    一道道霞光向著四周延展，也壓制魔氣妖氣和最重要的毒煞之氣，即便是已經處於戰鬥施法之中，仙霞島修士依然維持著自身大陣。

    “這地脈毒煞的規模太過了，縱然是地脈斷裂引起地源煞氣，現在還是烏煙瘴氣，所幸支脈修士已經以陣法壓制，這麼些時日了也該定住地脈了。”

    仙霞島領頭的長老一邊掐訣施展神通，將一處飛過的幾處山峰上的妖魔掃飛，一邊喃喃自語的看著十幾裡之遠的大大小小地裂縫隙，最大的裂縫已經由之前支脈的仙修以陣法擋住，其他地方則依然偶爾會散溢毒煞。

    對於那些不喜正修的妖魔來說，他們沒那種正修潛修的心境和和對天道的悟性，但此等天地煞氣是最好的靈丹妙藥和外部輔助手段之一，不但可以幫助他們突破，也能幫助他們修習各種妖魔之法級神通。

    甚至能一定程度延緩自身可能的劫數，只不過這種拖延很可能會是滾雪球，若屆時道行不夠，則小劫變大劫，大劫變死劫。

    “哼，先殺光這些孽障再說！”

    妖魔數量確實超出預計太多，但這次不但是正邪兩立，還有仙霞島臉面問題，縱然拼著付出傷亡的代價，也要將這些妖魔除去。

    老者身踏彩霞已經飛躍一眾仙霞島修士中心百余裡，而其他五位長老差不多同樣如此，在對角兩百餘裡的範圍形成一個標準的六角六邊形狀。

    憑藉著高超的修為和護身之法的特殊，一路上的妖魔能殺就殺不能殺也不過於糾纏，憑藉遁速急行，直接殺至現在的位置。

    心有靈犀一般，六名仙霞島長老在同一時刻朝天一點腳下彩霞便游離而出飛上更高的天空，隨後光芒大亮。

    新的大陣開啟，一道道彩霞在周邊範圍環繞，一股炙熱之感逐漸其中升起。

    很多或還隱藏其中或者正與仙修酣戰的妖魔都暴躁起來，肆意施展著妖法神通。

    一個魔頭展開一堆魔氣構成的翅膀，帶著群魔飛躍在天空，同四五名仙霞島修士大戰，甚至手中還抓著一顆跳動的心臟，也不知道是哪位修士著了道。

    在心緒越來越暴躁的時刻，他終於發現了遠方的霞光早已又如火柱升騰，又想著六面延展。

    “不好！諸位，我們得趕緊殺出去，仙霞島的老匹夫布下了二重陣法，此地不宜久留，等霞光離火燒起來，誰都跑不了！”

    “吼……魔就是魔，鬼鬼祟祟畏畏縮縮，只要殺光這些所謂仙人，陣法無人主持又有何用！嗷吼……”

    一頭巨大蒼狼揚天長嘯，天空中原本雷電滾滾的烏雲竟然從中分開，露出一輪虛幻的明月。

    這月亮並非是真的，因為在這一片山脈外還是白天，但月華之力卻是真的引了下來，一時間月光會掃大片山谷，群妖群魔那種靈台的躁動和灼熱感都消退不少。

    隨即巨浪“吼……”得一聲咆哮，狼頭化為虛幻形體，?那間左右飛躍數十裡，猶如一陣狼形鬼霧，在一眾仙修和妖魔之間飛舞，下一刻，也不區分仙人和妖魔，直接將一片區域的生靈吞下。

    只不過明顯在狼頭鬼霧實質化的前一刻，有多道彩霞從其中飛遁而出。

    “哈哈哈哈哈……什麼雲深不知處仙霞島，銳意無雙長劍山，我看也不過如此！嗷嗚~~~~~”

    原本還有不少妖魔處於觀望階段，但此刻仙霞島六位長老祭出第二道陣法，明顯是要鎖陣封門，將所有妖魔都留在其中，這一下妖魔們全都坐不住了。

    一時間整片霞光區域內黑雲妖氣大量升騰而起，妖氣沖天魔焰滔天。

    甚至有道行極深的大妖和魔頭施展神通，竟然想將天空雷雲逆轉，雖然不能完全剝奪禦雷之權，但也從中撕扯出大大小小的缺口，使得那部分雷霆反而為妖魔所用。

    “哢嚓……轟……”“哢嚓……哢嚓……哢嚓……”“轟……”“轟……”“轟……”

    這一刻，有起碼數十道閃電朝著計緣所在的山巔劈落，顯然也有不少妖魔的感觀同之前俊美青年一樣，認為計緣絕對是仙霞島此行的核心人物。

    而計緣左手持劍依然負背在後，右手朝天左右揮袖，將一道道雷霆輕描淡寫的收入袖中，再被吸入尚未恢復的敕令雷咒內，並且絲毫雷光都不洩露。

    雖然因為上次天劫的關係，現在還用不了雷咒，但吸收這些妖法禦下的雷霆還是沒問題的。

    此刻計緣站在山巔環顧周圍，身邊雖然依舊光霞漫天，但顯然妖魔的數量要遠超仙霞島修士，甚至於借助地脈毒煞之力，妖魔的氣焰也在攀升。

    尤其是幾個之前蟄伏的大妖大魔出手之後，能獨同不少仙修糾纏，群妖群魔對於仙霞島修士那種一開始的忌憚，似乎也沒那麼強烈了。

    “哼！”

    冷哼一聲，計緣左臂不動，右臂反手後抓握住青藤劍的劍柄，下一刻抽劍而出。

    “錚……”

    清亮的劍鳴聲傳遍四野，?那間有雪亮劍光閃過。

    “嗷……呃……”

    那頭踏著山巔咆哮的巨狼就此收聲，因為正和仙霞島三名修士顫抖，毫無防備的被仙劍一劍斬首。

    一道血線在巨狼頸部出現，隨後巨大的狼頭緩緩滑落，墜入下方深淵，緊接著是巨大的狼屍也倒下墜落，在山體上砸出轟隆隆的響動。

    計緣知道自己不能隨意出手，不光是因為他的法力終究有限度，更因為他自己也清楚，許多妖魔八成是把他當成是仙霞島的坐鎮之人，都在暗自忌憚著他。

    但這不代表他不能出手，相反，他不但要出手，而且每一次都得是雷霆之勢，否則不足以震懾群邪，他現在一直在找戰場上那些“重點目標”，一旦有發現厲害的妖魔，而對方又正巧被仙霞島修士纏住。

    那麼下一刻，在仙劍上鉚足了法力的計緣就會拔劍而斬，在這種蓄力而出的頻率下，仙劍鋒芒無可匹敵。

    計緣一連出手數次，無往而不利，中劍妖魔根本沒有什麼受傷的說法，都是身魂俱滅。

    這一幕在一些有心妖魔看來，感覺計緣依舊沒有全力出手，就好像是旁觀得無聊了，偶爾隨手揮一劍，取一條性命那樣。

    這使得妖魔的囂張氣焰一下子就降下來了，尤其是那些大妖大魔，打了這麼久冷靜下來之後，心中已經起了退堂鼓了。

    剛剛面向計緣的雷霆只是一次小小的試探，隨後見到計緣那種隨意收取雷霆的樣子，又見到自那以後計緣開始偶爾出手，看著就是因為被雷霆騷擾才開始動手一樣。

    所以自那以後，沒有任何妖魔的攻勢是引向計緣那一側的，這是一種無形之中心照不宣的懼怕，就像是大家都帶著一種天真的想法，似乎這樣可以避免激怒計緣。

    而在距離計緣稍遠的週邊，不少大妖大魔口中咆哮，邪法沖天，除了抵擋仙修之士的神通與法寶，主要目的還是打破仙霞島修士的陣法。

    尤其是仙霞島六大長老，更是從最週邊開始朝內施展神通，慢慢向內推進，並且開始積蓄起一股霞光祥瑞般的離火之氣。

    各處戰場，禦風、禦火、禦雷、禦土……天光照耀山體崩塌……

    幾百里範圍內到處是仙修與妖魔交鋒的戰場，有的在山間地面跳躍挪轉，有的在天空中急飛急追，光耀與鋒芒並存，咆哮與怒喝齊聞。

    一名魔頭好似帶著一對煙霧升騰的蝙蝠翅膀，快速在山脊之間滑動，一面同仙霞島修士鬥法，一面同一些妖魔做著簡單的交流。

    “那六個離開的仙修在最週邊，只要攪亂打碎裡面的陣勢，再集中一處突破，就能破陣而出。”

    “前提是中間那人不出手，或者說我們先將中間那人解決！”

    有一名渾身妖氣猶如血霧的女妖駕著妖風飛臨其身邊，略顯忌憚的看著遠方計緣所在，在如此遠的距離，他們只能看到山而看不清計緣的人，但他們都知道那持劍之人就站在那一處的山巔，從始至終一動未動。

    說道這，女妖像是才想到什麼。

    “北木呢？為什麼到了這種時刻他還不出手？他不是說引來仙修正好一起拿下嗎，現在來的是仙霞島，他人呢？”

    那名催生出蝠翼的魔頭冷笑一聲。

    “現在還不出手，不是想躲起來等我們兩敗俱傷，就是已經提前跑了，北魔的話只能信三分！”

    “那你呢？你的話能信幾分！”

    魔頭冷笑了一下沒有回答，而是不斷催動魔氣點向地面裂縫。

    “也不是只有仙人會佈陣的！”

    同一時刻，似乎也有一道道魔影已經繞到大大小小的地脈裂縫附近，隨後下一刻。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    大量原本已經緩和了許久的地脈煞氣，一?那爆破般沖天而起，就好似一座火山噴發出沖天黑煙。

    “轟隆……”

    仙霞島支脈那處梅花針也?那被好似爆破而出的煞氣吞沒，陣法也支離破碎。

    許多仙霞島修士正在施展妙法，斬殺妖魔的同時也抵禦妖魔反撲，但聽到大地好似地龍翻身般的劇烈響動，下意識低頭望去。

    “不好！”“快躲開！”

    “閃開……”

    仙法遁光亦或是保命神通和手段施展，一道道霞光?那間遁走，少數修為低反應慢的仙修以及正和他們糾纏的絕大多數妖魔，全都在這一刻被引爆的毒煞吞沒。

    一下子撕扯開仙霞島內陣的霞光，並且擊穿雷雲繼續沖向天空。

    “轟隆隆隆……”

    整個天空彌漫著一股波紋，好似在不斷震動，在沖天的滾滾煞氣之中，又有多道霞光遁出，也有妖光從內飛出，但顯然這些經受了衝擊的，不論仙妖魔，都受了不輕的影響，以至於相鄰而飛都沒打起來。

    “就是現在，走！”

    一些早已等待這一刻的魔頭和大妖紛紛順著煞氣天柱向上遁走……


------------

第438章 攜天壓地，妖如雨落（求月票）

    計緣所處的山巔雖然不在地脈爆發的中心位置，可距離那邊也還沒有遠到排除在地貌噴湧範圍外的地步，所以同樣被地脈毒煞之氣衝擊。

    “計先生，快走！”“計先生快快遁走！”

    “小心毒煞！”

    計緣最開始揮劍破除迷霧，之前又屢屢出手，並且始終站在山巔壓陣，使得妖魔氣焰銳減，仙霞島一眾修士都是承情的。

    此刻見計緣居然被地脈毒煞沖身，縱然知道這位神秘的仙修道行肯定極為高深，也不由大聲呼喊其躲避。

    但計緣根本沒打算躲，之前毒煞之氣也是有的，只不過沒爆發得這麼劇烈，那會他就早已經過實踐得出，這毒煞之氣近不了他的無垢之身。

    所以，此刻計緣根本就沒有理會衝擊而至的地脈毒煞，反而更關心另外更重要的兩點。

    一是首當其衝的地面梅花陣，不過已經見到有許多仙霞島修士架起遁光沖進底部，應該是嘗試去救人，畢竟這種程度的地脈爆發不等它發洩完的話，幾乎很難封住。

    而第二點，則是紛紛貼著煞氣沖天而起的妖光和魔光。

    計緣原本以為跟著仙霞島修士過來，就是來旁觀他們砍瓜切菜斬妖除魔的，畢竟地龍翻身地脈斷裂，引發煞氣，引來的妖魔鬼怪應該是附近的吧，應該不至於太誇張。

    而當年聽自甯安縣老城隍的那句“雲深不知仙霞島，銳意無雙長劍山”，幾乎計緣對仙道印象的啟蒙，仙霞島的厲害是刻在計緣主觀意識中的。

    可是這一場酣戰持續到現在，實際上除了最開始的時候，之後有相當一段時間明顯是妖魔更佔據上風，仙霞島修士不過是仗著修為高配合好，以及陣法的玄妙才有把握穩定最後的勝局。

    但地脈煞氣重新爆發，直接將仙霞島內外兩陣的意圖給破滅，內陣被衝擊得七零八落

    是人都有火氣，計緣也不例外，他向來更願意相信邪不勝正，在他計某人還算不上無計可施的情況下，如何能容忍就這樣被大部分有實力的妖魔脫困離去。

    仙霞島大陣本來已經成了，不過天際被地煞破了口，那就把它堵上！

    計緣渾身法光彌漫，從初臨山巔到現在頭一次在身上出現客觀的神光，猶如清風纏繞明月抬升，負背的左手已經將仙劍斜橫身前。

    仙霞島一些修士本來還想提醒計緣離開地煞衝擊的位置，但此刻見到計緣獨立山巔，地脈衝擊自動在在其周身四方分離，又是道蘊猶如明月升騰，莫名就有都閉了嘴。

    仙修之人見狀尚且如此，更不要說正在逃竄的妖魔。

    那帶著蝠翼的大魔飛得最快最高，身邊還有一眾魔頭，不遠處飛騰的則是幾名大妖。

    像是突然感受到什麼，在急速飛行之時低頭看去，見到無盡地脈煞氣的沖天漩渦中，有一角光耀清朗蘊法如明月。

    “不好，仙霞島的那個大神通劍修要出手了！快跑！”

    這是一種光從視覺上就本能般帶出的心悸感，又是即將逃走的關頭。

    這種情況下，再怎麼拔升下方那位的修為都不為過，很顯然的，因為引爆地脈這舉動打得這群所謂仙人們措手不及，山巔那人也被激怒了。

    “嘿嘿嘿嘿……那仙人再厲害，也不可能把我們全留下，看誰倒楣吧！”

    有魔頭既然還能瘋狂大笑，瘋瘋癲癲間再次提速，隨後化為一道幽綠遁光朝天際一側拐去，這時候是不可能有誰自願去阻攔的，拼得就是逃命的神通。

    不需要跑得比仙劍更快，只需要跑得比其他人快就行了。

    計緣握劍鞘的手捏得很用力，這種漫天妖魔的大場面他也是第一次見，到底還是有些緊張的，若不定還會出醜，但凡事有所為有所不為。

    “還真以為道高一尺魔高一丈？”

    冷哼一聲之後，計緣右手以劍指抹過劍鞘與劍柄，開始緩慢隨後一劃而上，隨著之間劃離劍柄指向天空，青藤劍驟然亮起劍光，不再是那種熾烈的劍氣白芒，而是有一股清冷中帶著淩冽的透徹感。

    “錚————”

    劍鳴長響，劍光?那間沖天而起，一瞬間已經衝破地脈毒煞的天際漩渦，帶著破天的氣勢沖上九霄雲外。

    許多妖魔在劍鳴聲響起的時刻，都下意識鼓蕩渾身妖力和法力，想要躲避或者嘗試硬抗仙劍，但卻發現劍光幾乎在眼前一閃即逝就飛上了天空。

    ‘不是來斬我們的？’

    不止一個妖魔心中下意識由此想法，但其中一些很快意識到了什麼，抬頭朝天空望去。

    在同一時刻，計緣劍指下劃，早已和他心意相通的青藤劍隨著主人的天地化生自心而起，也蘊化無窮天勢，在意境之下，整個天空好似同仙劍相互牽引。

    “嗡……”

    之中輕鳴聲傳遍四野，包括仙霞島修士在內，所有聽聞者被帶起一陣微微刺骨的酥麻感。

    深重的劍意，澄清無暇殺機淩冽，仙劍之上一片透亮白芒牽引收束，那是意境之天與九霄之天重合。

    這一刻意與勢在虛與實之間產生疊加並穩定，仙劍懸空如攜天勢，只要抬頭者，在心靈上都產生無窮重壓。

    青藤劍同樣意與勢融，劍氣未發，但無窮劍意已經與“天”相合，帶著無可匹敵的威勢，攜天而落。

    轟隆隆隆隆……

    意境層面中，天際搖盪不止，天崩地裂的強烈的壓迫感，塌落。

    ‘天，塌了……’

    許許多多的大妖魔頭心悸停息，只是在窺天的這一刻，紛紛產生了天要塌了的恐怖的感覺。

    那懸天一劍正在落下，但落下的並非只是一劍，而是天也隨著這一劍的威勢塌陷下來。

    這種心靈的上的沉重是如此強烈，並且每一個?那都在變得更強。

    以至於群妖群魔顫粟之中，連帶著渾身的法力和魔氣都好似不聽使喚，許多妖魔根本堅持不了多久，就好似被重物壓落般，紛紛從天上墜下。

    厲害一些的也是承受不住這種壓力，根本不敢再往天上飛，只是不斷下降高度，強撐著幾乎要墜落的感覺，催動法力想要從“天地相合”的間隙中逃出去。

    但天無窮廣，地無窮大，路途無窮漫長。

    有的妖魔只是飛出幾裡遠就錯覺般以為自己已經飛了很久，飛了很遠很遠，卻望不到天塌陷的盡頭，而天卻在隨著那可怕的一劍急速塌落，以至於越飛越低，隨後也承受不住壓力，“轟隆”一聲撞在附近山體上。

    弱小一點的妖魔，還沒有墜落地面，大多都被劍意生生駭死，墜地之刻已是一具屍體，並且連魂魄都同樣碎裂在劍意中，因為在心中，他自覺已經被斬。

    劍出天傾覆，妖魔如雨落……

    這是計緣既當年最初一劍之後，再一次施展天傾劍勢，劍客的劍最最有威懾力的時候永遠是未出鞘的時候，天傾劍勢也有異曲同工之妙，或者說這一劍已經落下了，落在所有人心中。

    這一劍不是針對仙霞島修士的，在計緣的意境中他可以區分敵我，但即便如此，這一劍的威勢和帶來的壓迫感依然讓仙霞島修士都駕馭不住霞光，紛紛在就近山頭落下。

    週邊六名原本急速趕來馳援的仙霞島長老，此刻也不由得在附近山頂落下，滿面驚駭的望著天空。

    ‘這是天要塌了嗎……’

    中心的山巔之上，計緣幾乎將渾身法力榨幹，意境丹爐中，三昧真火此刻也極其熾烈，瘋狂煉化著新的丹氣，源源不斷通過意境金橋補充到身體並轉化為新的法力。

    秉承著意境有多強，這一劍的劍意就有多強的原則，計緣這次真的是連吃奶的勁都使出來了，而他也相信，此刻悟出天地妙法的他，再運使這一劍早已今非昔比。

    當初對一神，今日對萬千妖魔，我計某人也有如此豪情！

    心念及此，更是看著天空妖魔紛紛落下，計緣心中豪氣頓生，這一刻，雖是仙修卻有種沙場氣魄與江湖豪氣，以至於長久以來一直含蓄的面上傲氣凸顯笑意冷然。

    劍指朝下每緩緩滑動一分，所有面對劍勢的物件，壓力就增大十分，那是一種瀕臨奔潰的絕望，無可匹敵，除非真有打破天的信心。

    許多妖魔落下之刻，哪怕身體完好也沒受傷，但面色和眼神卻顯露呆滯狀態，心已被斬。

    而令計緣沒想到的是，帶著無窮意境和天勢傾落的這一劍，居然好似和地脈煞氣產生某種共鳴，就好似地脈也受到天勢壓迫，滾滾毒煞的噴湧也逐漸停歇甚至倒卷。

    彌漫在整片山脈的毒煞氣同樣被壓落到地面，天地間恢復明亮。

    此刻，法力耗盡的計緣也一屁股坐到了山巔地上，只不過他並不癱倒，此劍除了能借勢破勢之外，主意斬心。

    為求保持威懾感，計緣根本沒讓這一劍降到實質殺伐的層面，否則借此威懾斬殺一些妖魔輕而易舉，卻容易落了下乘，況且也實在無餘力斬下，若讓青藤劍自斬則連這份意都要消失。

    墜地群妖中一些厲害的只是被駭得動彈不得，可並未死去，所以計緣哪怕力竭倒下，也不是直挺挺的躺到，而是反而跌地一座，左腿伸展右腿曲起，右手靠著膝蓋，也撐住了腦袋。

    隨後計緣榨出一絲法力，從袖中飛出一個翠綠玉壺持於左手，緩緩朝著張開的口中倒酒喝，正是千鬥壺中龍涎香。

    也是此刻，青藤劍飛射而回，“錚……”得一聲還劍歸鞘，立在坐地喝酒的計緣身前。

    劍出則天傾，劍收坐山巔，瀟灑愜意，持壺而飲，視周遭一切如無物。


------------

第439章 地煞之散

    在這片延綿山脈之外足足又過去百里的位置，一些提前逃離的妖魔也當然也注意到了計緣施展的天傾劍勢。

    或者說，這種動靜極大的神通也很難不被人注意到。

    這些妖魔中就包括名為北木又被稱為北魔的魔頭，正是最早逃離的那個大魔，在其身邊還追隨者為數不少的魔頭。

    那種鋒芒畢露的割裂感和壓迫感，那種無窮無盡的劍意壓頂，以及那天際的璀璨劍光，讓誰都明白這是一式了不得的禦劍神通。

    實際上別說是山脈那邊，就算是這個看似安全的距離，在剛剛天傾一劍落下之刻，包括俊美青年再來的身邊一些魔頭都如臨大敵，下意識催動遁光急速逃離，甚至也是低空飛行，那種天都隨著一劍塌陷下來的感覺實在太過真實，也太過可怕了。

    他們明白自己處於這麼遠的距離，早已脫離了仙霞島陣法之外，那一劍不可能是針對他們的，但即便如此都這般恐怖，若是處於那片山脈中，親身面對這一劍該有多可怕？

    “尊主，幸虧您早有所料，否則我們就要直面那一劍了……”

    俊美青年此刻也難免產生一種後怕的感覺，即便自負修為，即便是變幻莫測的魔頭，但面對這一劍，誰敢說有把握全身而退？

    “能施展此等禦劍神通，難道來者是一名真仙？”

    俊美青年思索了一下，臉色凝重道。

    “縱然是真仙高人，如此多的妖魔，其中更不乏大妖大魔，也不是說除就能除得乾淨的，這一位恐怕還不是普通的真仙！”

    之前那一劍一出，仙霞島的其他修士也紛紛落在山頭，這從遠方彩霞全都消失就能看出來，那大陣自然也就停了，所以這一劍只是一人之力。

    真仙高人確實厲害，但境界上高遠也不可能隨意碾死大妖大魔，尤其是數量還不少的情況下，雖然這劍一出動靜是不小，但卻是來自劍勢單方面的，妖魔幾乎沒有什麼抗衡之力。

    只能說修仙之士所謂的真仙之中亦有高下，而且這其中搖擺的幅度還絕對不小。

    “尊主，那一劍似乎最終並未落下？”

    在場之魔也是有眼界的，即便再震撼也不可能認為真的一劍之威能讓天塌下來，雖然心念和感知上都告訴自己天真的要隨著那一劍塌下來，但理智還是在的，知道這只是因為這一劍威勢太重，重到比肩天傾。

    這樣的一劍如果真的落下，別的不多說，那一片山脈或者說至少是山脈的中心大山區域，估計就直接被抹去了，但現在遠遠觀望似乎並非如此。

    聽到邊上魔頭這話，俊美青年轉頭看看四周，冷笑一聲。

    “沒落下？不，那一劍已經落下了，雖然並未盡出，但確實落下了，它落在了這裡……”

    俊美青年指了指胸口，所引申的意思所有人也都懂，也令不少魔頭面露恍然，說著，他又望向山脈方向，以呢喃的音量低聲道。

    “劍未盡出啊……呵呵，也是，僅僅窺見此勢，群妖群魔已心裂而墜……”

    邊上有魔頭擔憂道。

    “尊主，地脈裂縫那邊估計已經塵埃落定，有如此可怕的仙人坐鎮，那些傢伙是不可能翻起什麼浪來的，我們是不是該繼續遁走？”

    這話聽得俊美青年一個激靈。

    “不錯，我們趕緊走，若那人起身追殺可就不妙了！”

    下一刻，一道道氣息隱晦的魔光遁走，再也沒多停留分毫，而在其他方向上僥倖逃出生天的妖魔，也同樣因為計緣的天傾劍勢短暫停留，然後以更快也更隱蔽的方式飛速逃離。

    ……

