
    “當心書箱裡的東西！”“就是，弄亂了還得再整理一次，耽誤計先生時間！”

    家人的反應讓孫雅雅又是感動又忍不住想笑，轉頭看向計緣，卻發現計先生已經到了室外。

    計緣長袖一甩，腳下生出雲煙。

    “雅雅過來。”

    神情微愣的孫雅雅應了一聲，趕緊背著行李走到計緣身邊，在跨入雲煙範圍，稀薄的白霧立刻以肉眼可見的速度化為一朵白雲，托得計緣和孫雅雅離地三尺。

    不論是雲上的孫雅雅還是雲下的孫家人，全都張著嘴瞪著眼說不出話來。

    計緣站在雲上向著孫家人拱了拱手。

    “諸位保重，雅雅不會有事的，這便走了！”

    言罷，白雲慢慢升天而起，在孫家上空停留幾息之後，化為一道雲光直上九霄而去。

    這充滿衝擊力的一幕，沖淡了離愁，沖淡了傷感，多出了興奮和喜悅，且只有孫家人見到，而其他桐樹坊中人則毫無所覺。

    不過片刻，白雲已經到了飛至牛奎山上空，孫雅雅一改往日的溫婉，興奮得毫無形象地大叫。

    “先生，我們在飛！我在飛呢！先生，這個我能學嗎？這個我能學會嗎？我們這是去哪，是去仙門嗎？”

    孫雅雅在興奮中問出一連串問題，等他平靜一些，計緣才帶笑回答。

    “飛舉之術不過小道，你自然能學，自然也學得會，我們此去也算是仙門，但更確切的說是道門，是去並州雲山之上。”

    ......

    ps：謝謝各位大佬的投票，謝謝大家！

    ：。：


------------

第547章 熱鬧的雲山觀

    和尋常慢吞吞的白雲不同，法雲又施展了遁術，化為一道白光在天地間遨遊，是能帶給人一種風馳電掣的感覺的，尤其是孫雅雅這種第一次飛翔的普通人。

    計緣只是站在雲頭看向遠方，而孫雅雅的視線則不停在大地山川和天空之間來回移動，天地之間的美景讓她應接不暇。

    ‘仙蹤無覓處，來去遊九天，這就是雲中仙人！’

    最開始的一些恐高的情緒也在隨後慢慢淡去，剩下的是激動和強烈的期待，直到半個時辰之後，孫雅雅才終於趨於平靜。她看看邊上的計緣，雙目微閉好似寐夢狀態，又可能是神遊物外。

    這時候計緣才睜開眼睛，看向一邊已經安靜下來的孫雅雅。

    “想問什麼？”

    孫雅雅笑笑。

    “先生，這世上仙人多麼？”

    計緣不暇思索道。

    “你以為的那種仙人，雖然不多，但也不算太少，各自在仙人道場修行，又遍佈天地各方，所以很難遇上。”

    孫雅雅聽出計緣話中的意思，追問一句。

    “那先生認可的仙人呢？多麼？”

    計緣看了她一眼又望向遠方天空。

    “少得很。”

    “哦，先生，我們是要去並州雲山吧，是不是一座很有名的仙山，仙人道場就叫就叫雲山麼，還是有別的名頭？”

    計緣笑了，如實回答道。

    “雲山之上雲山觀，全都名不見經傳，甚至是不為仙道中人所知。”

    孫雅雅聽聞眼睛一亮，絲毫沒有覺得計先生口中的名不見經傳有多不好。

    “算是在仙道中的‘隱士’咯？”

    “為什麼這麼想？”

    計緣半是好奇地問了一句，孫雅雅雙眼笑得如雙眼和嘴角笑成月牙。

    “因為感覺和先生您很像啊，名頭不顯更無人知您底細，但您是真正的高人……”

    說到這裡頓了一下之後，孫雅雅繼續道。

    “先生，雲山觀傳的書，厲害吧？”

    這問題計緣是沒必要謙虛的，神色帶笑道。

    “十分了得！”

    孫雅雅露出果然如此的笑容，她雖然不清楚計先生在仙人中排在什麼位置，但她從來都相信計先生的眼光。

    還不到正午，雲山已經隱現于眼前，孫雅雅遠遠眺望，廣闊的並州大地都是平原，哪怕有山也都是一些小山，而遠方的雲山稱得上一枝獨秀。

    ……

    雲山觀中，如今可不是只有青松道人和清淵道人師徒這兩個道士了，而是在前幾年又收了幾個孩子上山。

    距離計緣在雲山觀留下《天地妙法》上篇已經過去快十年了，這十年中，青松道人和清淵道人一直沒有懈怠，修行上勤勉，也不忘整理合適的道門典籍，在起初幾年鞏固了修行之後，就越來越進入狀態，雲山觀也步入了正軌。

    只不過青松道人還是偶爾會去替人算命，要麼尋地方擺攤，要麼就是逛一逛看能不能遇上什麼有意思的面相，也就是在這期間，陸續收了幾個孩童入雲山觀。

    計緣帶著孫雅雅駕雲而至的時候，秦子舟已經先一步在煙霞峰頂上等候了，遠遠見到計緣與一女子踩著白雲飛來，率先站在山巔巨石上朝他們拱手問禮。

    “計先生，好久不見了！”

    計緣在雲頭也拱手回禮。

    “秦公！”

    孫雅雅十分激靈地在計緣之後施禮。

    “晚輩孫雅雅，見過秦公！”

    秦子舟撫須點頭，在計緣和孫雅雅落在山巔之後上下打量後者。

    “好一個靈秀的女娃。”

    “秦公過譽了，是計先生教得好。”

    孫雅雅這話本只是謙虛，但卻聽得秦子舟面露驚訝，看了看計緣再看向孫雅雅。

    “你是計先生弟子？”

    “雅雅還差得遠麼，先生只是教了我寫字而已……”

    孫雅雅本想立刻稱是，但看了看計緣，還是不敢把話說死，但這話說得卻十分巧妙，說話的時候還偷瞄計緣反應。

    計緣不置可否，望向雲山觀方向道。

    “雲山觀倒是更多了幾分生氣啊！”

    秦子舟笑著點頭。

    “不錯，總不能一直冷冷清清，好歹也有個道門源流的樣子嘛，嗯，我們下去說話，計先生請！”

    “秦公請！”

    兩人從山上往下走，孫雅雅吐了吐舌頭，趕緊跟上。下山的路上，秦子舟還為計緣講述雲山觀中如今多出來的四個孩子是怎麼來的。

    最先說的一個也最有意思，竟然是青松道人連騙帶磨硬是忽悠上山的。

    據說幾年前，因為緣分在，青松道人並州某處的市井中偶遇一個孩童，青松道人見了越看越覺得孩子會有出息，且心性也很好，偷偷摸摸觀察了孩子半個月，隨後每次下山都回去瞧那孩子，有時候裝作不期而遇，有時候則暗中看看，大約兩年左右才定下決心要收徒。

    “哦，所以這孩子最先上山？”

    聽到計緣這麼問，秦子舟忍俊不禁地笑笑。

    “先生別急，秦某還沒說完，齊宣想要收這孩子為徒，但他想收，人家未必就會上山啊，尤其是孩子父母，簡直見道人如見災星，孩子才七歲，一個道士說想帶他上山修行，人家父母不願意啊，尤其還親眼見過這道士因為算命被人打……”

    計緣聽得露出笑容，孫雅雅在後面也用手捂住了嘴，她知道這個青松道人肯定是高人，但這秦老先生講得也太有趣了，神仙被凡人打的事情她可從來沒聽過。

    “然後呢？”

    “哈哈，然後嘛，軟磨硬泡堅持不懈，讓那家人父母明白道士也能成婚生子，並且學道也算是多門手藝，加上那孩子已經“師父師父”叫得歡了，那家父母才勉強同意的。”

    計緣聽得嘖嘖稱奇，仙道中人收徒到青松道人這份上，天底下算不算頭一遭？

    “從始至終，青松道人都未展露仙道妙法？”

    秦子舟微笑著道。

    “不敢輕易示人，不過也是露了一些手段的，否則那家父母其實還是不會同意，但肯定沒把齊宣當仙人，至多當個能消災能算命的法師。”

    另外還有三個孩子則稍微苦命些，也是收了第一個男孩的同一年，並州水樓府出現一樁不小的“略人案”（古代的拐賣案），主審官員是水樓府知府，乃是當朝輔宰之一尹兆先的一個學生，公正審判之後，有十人以“略人罪”被處以磔刑（斬首之後裂解屍體）。

    案犯被處置之後，卻多出來三四十個孩童，雖然盡力想要將他們都送回原本家中，但除了少數，即便有案犯的交代，可絕大多數還是找不到家人。

    於是乎正巧在附近的青松道人便以卦術，助官府查找孩童家宅住址，可還是有三人找不到親故，最終就被青松道人一起帶上了山。

    聽完雲山觀中四個新弟子的身世，計緣三人也正巧到了雲山觀外，迎面就是挑著水桶準備下山打水的齊文。

    見到計緣等人到來，齊文明顯楞了一下，隨後面露喜色。

    “計先生，您來了？這位是？”

    “晚輩孫雅雅，只是和計先生學過幾年書法。”

    見到孫雅雅鄭重行禮，齊文趕緊放下扁擔後拱手回禮。

    “在下齊文，道號清淵。”

    說完這句，齊文又趕緊朝向計緣和秦子舟，算是向長輩行禮了，一邊將計緣等人迎進院中，一邊回頭朝雲山觀中大喊。

    “師父，計先生來了！”

    齊宣正在雲山觀院中一角教幾個孩子和兩隻灰貂打道門養生拳，聞言望向院門，頓時露出喜色，趕緊對身邊孩子道。

    “快快快，隨我一起去見計先生！就是畫像上的大老爺！”

    計緣一進門，就見到青松道人就領著四個孩子一起小跑著趕來，隨行的還有兩隻灰色小貂，一到面前，不論人還是灰貂，全都向著計緣行禮。

    “拜見計先生！”

    “見過計老爺！”“見過計大老爺！”“吱吱！”

    聲音不是很整齊，稱呼也不太統一，但看著很熱鬧。

    事實也是如此，多了四個孩子，再加上兩隻灰貂如今也很有弟子那麼一回事，整個雲山觀比以前更具活力，而青春靚麗學識淵博又充滿魅力的孫雅雅，則兩天內就和雲山觀的孩子們打成一片，更是一起和孩子們去見了掛在大殿後方兩幅傳神至極的畫。

    孫雅雅這才知道，原來計先生在這其實也被稱作“大老爺”，而秦老爺子則是一位“神君”，聽著都很厲害的樣子。

    正巧這些孩子修習道門功課和養生拳法已經三年，和孫雅雅一樣，都將第一次看《天地妙法》。

    ……

    第三天夜裡，計緣和秦子舟一起在煙霞峰頂觀星賞月。

    秦子舟喝下一杯棗花蜜茶，抬頭望著明月，口中淡淡道。

    “計先生，秦某畢竟不是真正的界遊神，一部《天地妙法》的上下兩篇，再加上一部既是器道天書，也涉及陰陽五行之理的《妙化天書》，都是奪天地造化之物，雲山觀底蘊已經夠深了，再多就承受不住了！”

    計緣放下手中茶盞，點點頭道。

    “確實如此，且你我也不便過多插手雲山觀之事了，否則容易使得道人們依仗過度。”

    “不錯，秦某正有此意，近兩年，除了青松偶有疑惑來求解，秦某露面的次數也少了，多尋星納靈四方神遊。”

    ：。：


------------

第548章 雲山七子（五一求月票啊！）

    秦子舟自覺修行遠遠不足，這一點對於傳說中的界遊神而言是恰當的，但他的修行也並非就如秦子舟自己所想的那樣不值一提。

    計緣深知走界遊神之道的或許就秦子舟一人，沒有誰可以類比自然也不清楚進展是否達標，甚至現在秦子舟的修行都不能簡單以修行界的道行來界定，但怎麼說也絕對不差的，至少尋常妖魔，秦老爺子肯定不放在眼裡。

    雖然秦子舟說了會四方神遊，但他實際上還是局限於並州地界甚至雲山附近，畢竟雲山觀是從無到有一起扶立起來的修仙道門源流，情感因素就不用多說了，也是他自身成道的重要根基。

    所以計緣這兩天和秦子舟聊天，互通有無的同時也幫助秦子舟瞭解天下各處的事情，如龍屍蟲的變故，如鎮壓妖狐，如仙遊大會群仙彙聚，如五人佔據一峰煉製捆仙繩，如封閉洞天的天機閣居然真的不參加仙遊大會，如九峰洞天內的故事等等事情都一一同秦子舟細說。秦子舟則除了講講雲山觀的變化，更多同計緣探討自身修行的種種。

    講到快午夜的時候，數九寒天之中，山巔茶壺內的茶水依然熱氣騰騰，不過兩人卻都停下了講述，將視線移向煙霞峰中的雲山觀方向。

    “應該差不多了。”

    秦子舟沒頭沒尾的這麼一句，計緣也點頭附和一聲。

    “不錯，開始了。”

    “孫雅雅也要看書，計先生不擔心？”

    計緣將茶盞放下，悠悠道。

    “她的術法已得我幾分神髓。”

    秦子舟眉頭一跳，運足目力掃向雲山觀，在孫雅雅的位置停留片刻，之前聽說計先生教她寫字，沒想到成就竟然到了這種地步，那看《天地妙法》還真就是水到渠成，對於其他人來說首先是一道考驗，其次才是習法，可對於孫雅雅來說也就直接是觀法了。

    兩人這麼說著，但卻都沒有起身的打算，今天可以說是雲山觀正是立修行道統以來最為重要的一天，某種程度上說，此刻若是他們在場反而不美。

    或許以後雲山觀可以容許人觀禮，但今天，最好還是讓齊宣他們獨自解決為好，縱然有可能遇上一些問題，那也是雲山觀需要自行面對的小挑戰。

    雲山觀中，主殿正門偏門全都打開，殿中蒲團全都撤走，只留下星幡下方的一個蒲團，殿中除了星幡，還有兩幅畫像也懸於星幡兩側，觀主青松道人與雲山觀眾人一起站在大殿屋簷之外，沐浴在星光之下。

    青松道人齊宣獨自領頭在前，後方以清淵道人齊文為首，依次過來是兩隻灰貂，以及四個有年齡排序的孩子，最大的十一歲，最小的七歲，但七人的排序卻並非筆直一線，乍一看甚至有些散亂，可若細看會明白，他們的排布的形狀是有特殊含義的，連城線好似一隻奇怪的勺子。

    除了齊文等人，孫雅雅單獨一人為列，雖在其人隊序之外，但就位置先後而言，似乎比齊文還要靠前。本來孫雅雅挺不好意思這麼排的，畢竟就算以年齡來論，齊文也比她要大得多了，但齊宣卻堅持讓她排在這個位置。

    七人兩貂在這裡維持站姿已經有一會了，且一動不動，直到此刻，齊宣抬頭望向天空星月，見雲山之上群星璀璨皓月當空，心中有靈犀閃過，知道時辰到了。

    穿著一身新道袍青松道人緩緩伸出雙手，結太極陰陽印向著殿中星幡揖拜而下，隨後交叉雙掌於伏拜再以太極印收禮起身。

    “拜天地星斗！”

    雲山觀所有人紛紛學著青松道人的動作，標標準准地行禮，就連兩隻小灰貂都是如此，雖然青松道人早說過孫雅雅說可以不必理會道門禮節，但她此刻也依然一起施禮。

    青松道人又面向計緣的畫像，以道門大禮叩拜起身，隨後大聲道。

    “拜大老爺！”

    後方眾人和兩隻灰貂再次一絲不苟地行禮，向著計緣的畫像叩拜。

    青松道人又面向秦子舟的畫像，再次道門大禮叩拜起身，同時大聲喝令。

    “拜秦神君！”

    齊宣身後眾人兩貂再次拜下，然後緩緩收禮起身。

    “請天地妙法！”

    這次，青松道人和身後一眾一起行長揖禮面向星幡，身後一眾幾乎異口同聲複述道。

    “請天地之書！”“吱吱吱！”

    下一刻，雲山觀大殿之中的星幡上，星斗紛紛亮起，在煙霞峰山巔的計緣和秦子舟抬頭望天，首先感受到天星之力落下，一道，兩道，三道，無數道……

    在常人不可見的天際，周天星力落下，好似下了一場璀璨的流星雨，落點正是雲山觀為中心的煙霞峰。

    這種蔚為壯觀的場景令人震撼，不要說孫雅雅等人這些初見者，就是見過一次差不多場面的齊文也不由屏住呼吸。

    齊文這些年雖然算是聽過很多《天地妙法》中的道理，甚至早就開始修習此法中的一些要義，但還沒真正閱過《天地妙法》，可以說今天勉強也能算是第一次。

    此刻一道道星力落下，好似穿透了雲山觀主殿的屋瓦，將星光透入了大殿之中，因為擺開陣勢的原因，就連四個孩子也能清晰看到此刻的種種神奇畫面，更是大氣也不敢喘，一雙雙眼睛睜得老大，生怕錯過一絲一毫。

    在這種星光奇景之中，早已亮起的星幡內，有兩本書分化而出，正是最最重要的《天地妙法》上篇，和計緣才帶來沒多久的《天地妙法》下篇。

    上下兩篇妙法並未全都落下，只有上篇緩緩落到了沐浴在星光中的蒲團之上，見到這一幕，看似威嚴實際上一直緊張不已的青松道人心中微微松一口氣，讓開一個身位側身向著孫雅雅道。

    “孫姑娘，你先請！”

    “我……是！”

    孫雅雅本想推辭一下，但覺得這種場合不該對身為觀主的高人道長有質疑，所以應下之後，先是向著青松道人行禮，隨後一步步跨入雲山觀大殿。

    來到蒲團前，孫雅雅首先看向的是上頭的書，此刻書本還隱有流光，但已經漸漸化為平常，好似就是一本微微泛黃的古籍，書封上四個大字的筆跡孫雅雅再熟悉不過，正是“天地化生”四個大字。

    ‘原來是計先生寫的啊！’

    心中存思，孫雅雅伸手拿起書冊，然後在蒲團上緩緩坐下，帶著些許忐忑，輕輕翻開了這本書。

    ‘轟隆隆……’

    首先是天際之雷在心中閃過，文字之中周遭不論是大殿還是人物都遠去，色彩在轉換，天地在變遷……

    青松道人在外點點頭，不愧是計先生帶來的孩子，再看看外頭，包括齊宣在內的人都將既期待又緊張的情緒寫在臉上，就連兩隻小貂都擠著眼眉。

    對於孫雅雅來說好似一個月那麼漫長，但實際僅僅過去不過半個時辰，這已經到了她心神承受的極限，開始隱隱頭痛起來。

    青松道人似乎能感受到孫雅雅的心神變化，在這一刻出手，大袖一揮之下，殿中環繞的星光掃過孫雅雅，使她從閱讀中清醒過來。

    “嘶……呵……”

    孫雅雅伸手揉了揉額頭，站起身來將書冊放到蒲團上，隨後走出大殿，朝著青松道人行禮之後站在一邊。

    “清淵，去吧。”

    “是師父！”

    齊文行禮過後，也入內看書，差不多也是半個時辰就出來了，青松道人再看向第一隻灰貂，還未正式賜名所以叫的是平常昵稱。

    “大灰，去吧。”

    “吱吱！”

    灰貂同樣回禮，慢慢走到蒲團處趴著看書，但只堅持了一刻多鐘。之後雲山觀弟子依次入內，時間都從一刻鐘到半刻鐘不等，但至少所有弟子都看進去了，這也讓深知法門要求有多高的青松道人喜出望外。

    煙霞峰山頂上，計緣和秦子舟以法眼觀禮全程，直到最小的那個弟子看完書起身，並重新回到之前星位上，計緣才若有所思地對秦子舟道。

    “不成想七個都能成。”

    秦子舟撫著自己長長的白須，沉思後看向計緣道。

    “確實有些出乎預料，如此的話，秦某倒是記起來，三年前這些孩子都到觀中之時，青松道長曾對七者說，他學卦之初就算到自己一生只有七段師徒緣，稱七者為雲山七子。”

    “哦？有這麼回事？”

    計緣微微詫異，秦子舟鄭重點頭。

    “嗯，確有其事！”

    計緣笑了笑，看向雲山觀方向沒說話。雲山七子？這青松道人倒是蠻有逼格的，也蠻有氣魄的！

    ......

    PS：五一七天都雙倍月票啊，投票獲得雙倍快樂！

    ：。：


------------

第549章 約定之期

    這一夜，雲山觀弟子和孫雅雅正式開始修行，正細究起來，他們也算是第一批從零開始修習《天地妙法》的人。

    也是在雲山眾人都處於修行中的時候，當年計緣、老龍和秦子舟一起埋下的手段也初見端倪，在此刻星幡的引導之下，雲山霧氣之上恍若有一條神奇的靈河若隱若現，其上星光呼應高空，猶如一條環繞雲山的星河。

    若著眼於景色，此刻從雲山高處望向山與天，會是一種令人神醉的燦爛美景，但除了計緣和秦子舟，雲山觀內包括青松道人在內的眾人，都無心賞景，而是取了蒲團坐在雲山觀院中，開始一起修行。

    青松道人借助大陣來施法引導山中星力和靈氣，而包括孫雅雅在內的六人二貂，則以此修行。

    《天地妙法》最關鍵的上篇，說白了，正是修行界以為最大路也最淺顯的導氣決而已，只是此訣導氣也生意。

    計緣視線掃過雲山美景，等到雲山觀眾人已經全都處於靜定之中，開始第一次嘗試運轉天地妙法時，他輕輕拿起一邊矮桌上茶盞的蓋子，輕輕合上自己的茶盞。

    “叮~”的一聲細微又清脆，同一刻，計緣自身的意境也蘊化而出，籠罩整個煙霞峰。山河天地並未直接在雲山觀一眾的意境中展開，而是隨著他們修行觀想，嘗試以元神感知接觸天地之時，一點點在意境之中化生而出。

    “計先生啊！”

    秦子舟看向計緣，笑著搖搖頭。

    計緣拿起茶盞喝了一口，低聲說了一句。

    “下不為例。”

    ……

    在雲山觀中的日子其實過得挺快的，至少對於孫雅雅而言比在甯安縣快得多，對於其他孩子而言也比以往的雲山觀要快一些，究其原因正是因為處於天地妙法的修行的關鍵基礎階段。

    天地妙法的修行周天和尋常法門的區別不僅僅是道門之理，還在於周天之妙，這周天不是指天上星斗而是泛指修行者自身的內環境。仙道正統的大多數法門都講究周天之妙，身內煉法有經絡竅穴等周天運轉軌跡，而天地妙法將這些定為“內周天”，自然還有一個“外周天”。

    內周天同尋常仙道法門類同，外周天則是天地時節，以辭舊迎新之刻為最重要的節點，不能直接看到，也要觀想新年春和之氣拉開天地帷幕之景，所以雲山觀新弟子要參悟《天地妙法》，除了得滿足心性和三年道門功課，時間也會定在新春之前。

    除了內周天運轉不怠，以新春之刻為.asxs.，以春夏秋冬和期間各個節氣為節點，閉環一年才稱得上是一個外周天。

    在初步踏入修行的時候，感受到修行的妙處，容易沉浸其中，尤其是天地妙法那種與天地交融的感覺，而且跟著一個個節氣修煉過去，哪怕平日也照常作息，但總有種時間飛逝的感覺。

    不知不覺間，已經又到了下一年的寒冬時節。

    這一年中不光是雲山觀眾人的修行沒有落下，甚至還著手開始擴建道觀，在原址院落不變的情況下，往外處往高處建立起新的建築。

    畢竟雲山觀人會多起來，而且既然是修仙道場，肯定也不會隨便有人還俗離去，雖然以雲山觀的理念而言不會有太多弟子，但理論上人還是會越來越多，且其中男女有別不說，各個弟子也需要單獨的房間來修行，擴建是必須的。

    如今的雲山觀自然不會再去市井請勞力來幫助蓋房子，幫忙的確實有，但不是普通泥瓦匠，而是兼領茂前鎮土地的雲山山神，當然距離得正神之位還遠，但這麼叫是沒錯的了。

    有土地相關的神靈相助，加上青松道人自己也有些道行了，建新屋自然效率極高，加上陸續下山採辦的被褥等物，如今雲山觀已經人人有單間了，只有計緣和秦子舟始終住在老院落中，旁人則有意不多加打擾，留一份清靜給兩人。

    這一天，計緣正獨自在原本道觀的大殿外提筆推衍袖裡乾坤，揮毫間，有雪花落在紙面上。計緣停下筆，抬頭看看天空。

    “又是一年了。”

    隨後計緣視線看向道觀院門方向，耳中正有腳步聲越來越明顯，片刻之後，背著背簍的齊文邁著輕快的腳步到了院中。

    “計先生，沒驚擾到您吧？”

    “沒事，回來了？”

    齊文“嗯”了一聲，先將背簍放在院門口，快步接近計緣，到了近處嚴肅道。

    “計先生，我下山的時候聽說，當朝輔宰兼太子太傅尹兆先大人病危了。”

    “病危？”

    計緣明顯愣了一下，心中感知棋子，袖中掐指一算，沒有啊，尹兆先好得很啊，一點沒有危局之相啊。

    “呃，你還聽到些什麼，再說細些。”

    “哎，山下城中的文人學子都在傳呢，說是尹公這些年一直想要推行幾項政令，好像是改革科舉還要推行什麼博書制，但一直收效甚微，朝中博弈極為激烈，這兩年甚至有進展倒退的跡象，尹公已經六十五了，多年來勞心勞力，加上怒火攻心，就病倒了……”

    齊文說著，頓了一下後補充道。

    “那水樓府知府不是尹公的學生嘛，十分著急，也是急病亂投醫，我下山的時候恰巧遇上那康大人，他想起我師父當初幫助衙門尋找被拐孩童的家宅位置之事，以為我師父可能是奇人，便求解能否治病救人。”

    計緣點點頭表示瞭解了，至於為什麼堂堂知府找一個道士問治病的事情，一來是對青松道人印象深刻，二來嘛，尹兆先是當朝重臣，病了肯定皇宮御醫各處名醫都去了，八成都束手無策，才會想到問問奇人異士。

    “計先生，我聽孫道友說起過，您和尹公是有些交情的，您，要不去看看？”

    看著齊文一臉關切的樣子，計緣笑了笑。

    “確實有些交情，過陣子計某去京城看看，不過就算沒這事，計某也要告辭離開了。”

    計緣說著，眯眼看向遠方。

    ‘尹夫子這葫蘆裡賣的什麼藥？裝病倒逼皇帝下決心？’

    正所謂你叫不醒一個裝睡的人，自然也治不好一個裝病的人，難怪御醫和各處名醫們都束手無策了。

    本也打算近日離開，既然還有這事，那計緣第二天就向雲山觀眾人告辭離去。眾人除了有些不舍，倒也沒太多離別愁緒，涉及仙道奧妙之後，心境也會變得廣闊，就連孫雅雅也沒有太多小女兒之態，而且她也知道等自己修行穩固之後，就算想獨自回一趟甯安縣也是做得到的。

    當然了，計緣也早就特別同雲山觀交代了，那部《妙化天書》是包含和另外四位友人的約定的，以後可能會有一些人前來借閱。

    ……

    離開雲山觀，計緣並未馬上前往京畿府，既然知道好友身體沒問題，他也不用急著過去，人間官場的事情當然交由他們自己擺平。

    計緣首先到的地方是他從未踏足過的燕州。

    燕州位於京畿府東南方向，又處於婉州的西南方向，是兩州中間偏下方，通天江流域一個中規中矩的大州。

    計緣來燕州是為了當年的一個承諾，當初說書人王立和神女張蕊一起回了燕州，在那之前，計緣曾經答應張蕊，等白鹿娘子白若的二十六年之期一到，會帶著張蕊一起去接白若，如今二十六年之期漸近，是時候去找張蕊了。

    二十六年前，周家老爺過世，京畿府城隍特許她這白鹿妖能在陰司中陪伴自己相公，直到周老爺陰壽耗盡魂歸天地。

    要知道當初白若可以計緣坐騎的仙獸身份入的陰司，城隍和土地才網開一面，讓她能陪伴自己相公，現在期限滿了，計緣于情於理都需要現身去接一下的。


------------

第550章 說書人的奇妙處境（求月票啊大佬們）

    燕州長陽府府城是燕州境內規模比較大的一座城市，城中常住人口有十幾萬人，加上靠著通天江，是大貞水道的中轉碼頭城市，運往京畿府的各種貨物和奢侈品，大多會在這裡休息，當然也會賣入城中，所以繁華程度可想而知。

    計緣憑著對棋子的遙遙感應，在長陽府城外一處遠郊落地，從小道拐入大路，能見到車馬行人來來往往連接著遠處的長陽府城，年關將近這些大城中也遠比往日熱鬧。

    計緣就像個尋常路人一樣，行走在入城的道路上，隨著人流一起接近長陽府，越是接近城門口，周圍的聲音也越發嘈雜起來，大多來自不遠處的港口，熱熱鬧鬧一片，甚至有種不輸于春惠府外港口的感覺。

    到了這裡，計緣對於棋子的感應已經強了不少，其實他本想先去找張蕊的，但在飛往燕州的途中略一掐算王立的情況，發現有點意思，而且張蕊似乎離王立也不遠，就先來看看王立了。

    長陽府的天空開始飄落雪花，在計緣還沒入城的時候，一個撐著白色油紙傘的白衣女子正一步步往府城中心走著，她獨自一人，好似同周圍熙熙攘攘的人群格格不入，那股清冷的氣質，使得周圍看向女子也莫名不敢大膽打量。

    等走到衙門邊上一處酒樓位置，女子才收了傘進入樓內。此刻雖然快到吃飯的時候了，但還差那麼一會，酒樓大廳裡頭吃喝的人不算多，一邊新來的店小二見到女子進來，趕緊殷勤地過來招呼。

    “喲這位客官，您幾位啊，可否有約？”

    白衣女子看向店小二，面上並無什麼表情顯露，只是淡淡道。

    “我來取定好的食盒。”

    那邊掌櫃的瞧見白衣女子過來，趕緊行著禮，遠遠向著白衣女子招呼一聲。

    “張小姐您來了，餐點早已經準備好了，在後廚熱著呢，這就給您裝籃！”

    說著，掌櫃連忙吩咐邊上另一個小二，讓他快去後廚取食盒。

    白衣女子朝著掌櫃點點頭。

    “有勞了。”

    “額呵呵，分內之事，分內之事！”

    女子說完話也不走入酒樓裡頭，只是站在門口位置等著，沒過多久，一名肩上搭著布巾的小二提著一個精緻的食盒小跑著過來，走到白衣女子面前雙手遞給她。

    “客官，您的食盒。”

    “嗯好，多謝。”

    白衣女子接過食盒，轉身離開酒樓，重新打開傘就走入了飄雪的街道，向著遠處衙門的方向離開了。

    一開始那個店小二見女子走了，低聲詢問同事一句。

    “李哥，剛剛那個女的是誰啊，這麼有派頭？”

    “你管她誰，有錢人家的小姐唄！”

    這提著食盒走在雪中的正是張蕊，走到衙門處當然也不是為了報案，她一個鬼神需要報哪門子的案，而是繞向一側，通過幾道關卡之後，來到了長陽府城的大牢外。

    牢門外守著的獄卒看起來認識張蕊，見她過來，先一步拱手行禮。

    “張小姐，您又來啦？”

    “嗯，有勞了，帶我去見他。”

    “是是，裡邊請！”

    獄卒帶著張蕊走向牢中，雖然周圍牢中髒亂，略顯刺鼻的異味也揮之不去，但張蕊連眉頭都沒皺一下。

    “小娘子，你來這牢裡幹什麼呀？”“哎哎哎，那是食盒嗎，給我嘗嘗裡頭的菜唄？”

    “哈哈哈哈，這水靈的姑娘，男人在牢裡啊？”

    “說話呀，冷冰冰的。”“哈哈哈哈哈……”

    聽到沿途一些犯人放肆地調笑，獄卒抄起佩刀，用刀柄打向兩邊柵欄。

    “閉嘴！全都閉嘴！活膩了？再廢話，今兒個弟兄們給你們松松筋骨！”

    縱然犯人們知道冰冷的白衣女子可能是有來頭的，但依然敢大聲調笑，說著一些下流的話，可獄卒一介芝麻官差一說話卻立刻全都噤若寒蟬，正是所謂的閻王易躲小鬼難纏，誰都怕。

    走到大牢深處的一個岔道，向左拐彎之後到達尾端，遠遠望去，那邊居然有七八個獄卒圍在一間牢房外，只是看到這一幕，張蕊就不由露出笑容，把正巧回頭的獄卒給看呆了。

    “呃，張小姐，前頭到了。”

    獄卒說著，快步上前，已經隱約能聽到王立富含情感的聲音傳來。

    “話說那薛氏啊，倒也還有些義氣，聽聞王員外請了大法師，欲要不問青紅皂白就要去除妖，薛家有感當年恩惠，偷偷跑到江邊，將此消息……”

    獄卒過來看看周圍，不光是自己的同僚，邊上好幾個牢房的犯人也全都緊緊挨著柵欄，湊在離尾端牢房最近位置，津津有味地聽著，不吵不鬧十分安靜。

    “頭，張小姐來了。”

    王立說書的聲音被獄卒打斷，那七八個獄卒也回了神，轉頭看向來路，一個白衣女子正提著食盒緩緩接近。

    “哎，掃興！”“是啊，正關鍵的時候呢！”

    “就是說！”

    牢頭左右拍打自己的下屬。

    “說什麼呢，快起來起來，做事去！”

    “走走，說的就是你！”

    王立在牢房內還朝著一眾提著長凳板凳離去的獄卒拱手。

    “諸位慢走，欲知後事如何，請聽下回分解！”

    “噗嗤……”

    已經走到近處的張蕊終於忍不住笑出聲來，之前冷冰冰的感覺頓時蕩然無存，但很快面上又恢復了清冷淡然。

    王立趴在柵欄上看向白衣女子，視線很快集中到她手上的食盒上，撓撓頭道。

    “你來了啊？”

    牢頭站在王立牢房外，從腰間解下鑰匙，打開王立牢房的大鎖，並親自推開門，對著已經到邊上的白衣女子道。

    “張小姐，您請進，我在外頭候著便是。”

    “嗯，多謝了！”

    張蕊向著牢頭淺淺施了一個萬福，隨後帶著食盒進入了王立的牢房內，而牢頭和另一個帶人來的獄卒不但在外頭候著，還離得稍遠，算是給足了私人空間。

    從張蕊進了牢房，王立就一直盯著食盒了，搓著手迫不及待地道。

    “都有什麼好吃的？快過年了，可算有頓像樣的了！”

    張蕊笑著搖搖頭。

    “別人坐牢都萎靡不振，你倒好，精神煥發，我看也不用等著刑滿釋放了，關到老死也好。”

    “這可不成，我還有好多書沒在外頭說過呢！哎快別說了，吃飯，吃飯要緊啊，剛剛說書用力過猛，現在餓得慌！”

    張蕊歎一口，將食盒放在牢房土床的小桌上，一層層打開罩子，頓時一股飯菜的香味就撲鼻而來。

    “咕嚕……”

    王立當即就咽了口水，不光是他，對面牢房和隔壁牢房聞到香味的，也都在咽著口水。

    等張蕊將飯菜都放到桌上，王立就再也忍不住，拿起筷子和飯碗，先狠狠扒了兩口飯，然後伸筷子夾肉夾菜往嘴裡塞，填滿口腔之後再咀嚼，使得他升起一股強烈的滿足感和幸福感。

    “你要是願意，我早就可以偷偷把你帶出去了，換個身份照樣活得滋潤，何必在這牢裡受苦呢？”

    奮力咀嚼著嘴裡的飯菜，囫圇咽下之後，提起一邊的湯勺喝了兩口湯，緩了口氣後才回答道。

    “那可不行，我王立行不更名坐不改姓，豈有偷偷摸摸苟活的道理？再說了，尹尚書都交代過話了，他們也不能把我怎麼樣，過了年我就刑滿釋放了，你現在還提這一茬幹嘛。”

    說著，王立又趕緊扒飯吃菜，不讓自己嘴巴停下來，也不知道是不是因為說書人的嘴特別練過，吃得這麼快這麼急，居然一點都沒噎著。

    “喲，王先生可真是有骨氣啊，不知道是誰被打得皮開肉綻關入大牢那會，夜裡見了小女子我，哭著差點叫娘親啊？”

    說書人臉皮是專門練出來的，但就算是王立這種此道高人，此刻也忍不住臉上發燙，支支吾吾道。

    “那，那會不是快沒命了嘛……”

    “噗……呃哈哈哈哈哈……”

    張蕊被王立的樣子逗得捧腹笑起來，緩過來一些後才以纖纖玉指指著他道。

    “你啊你，也老大不小了，沒個正形！難怪一直討不到老婆，要是計先生看到你這樣子，指不定怎麼笑話你呢！”

    王立咀嚼著口中的飯，噴著細碎的米粒回答。

    “你怎麼就知道計先生不知道，這是對我的考驗，考驗你懂不？”

    張蕊靈敏地避開飛射的飯粒，一把揪住王立的耳朵，將他拎回飯桌邊。

    “吃你的吧！”

    王立吃痛，低聲急呼。

    “哎哎哎，嘶……輕點輕點，我只是個凡人啊姑奶奶！”

    張蕊又氣又笑地鬆開了手，王立揉了兩下耳朵，再次開始大快朵頤。

    一頓飯就在這種歡快的氣氛中結束，張蕊再次帶著食盒離去，而王立則吃飽喝足躺到了牢房的床上，只是望著牢門方向略有失意之色。

    張蕊走後，牢房內的獄卒倒是也沒有再次聚集到王立牢房外，像是給他足夠的休息。

    而在牢獄前部供獄卒休息的廳堂一角，牢頭正坐在桌前喝著小酒吃著菜，目送張蕊離去後，心中回想著昨天得到的一張紙條。

    紙條上的內容很簡單，要王立出不得牢獄，可王立明明已經快刑滿釋放了，其中意義，牢頭再清楚不過了。

    ......

    PS:求月票啊，求月票！

    ：。：


------------

第551章 血光之災

    牢頭皺眉想了一會，心中多少也有些煩悶，這王立說書的本事確實了得，關押他的這一年多時間中，長陽府大牢裡頭難得多了不少樂趣。當然了，王立的價值不止於此，對於牢頭來說，消遣一下固然好，真金白銀才是落到實處的好處，比如出手闊綽也似乎來頭不小的張小姐。

    ‘哎可惜啊，這說書匠一去，能拿銀子的地方就又少了，所幸宰了還能撈一點好處。’

    有命令下來，自然也是有不少好處的，畢竟京城的尹尚書也為這王立說過一句話，所以要做掉王立有一定風險，但其實風險也不是很大，只要照著他心中想的去做，獄卒們估摸著也就挨幾頓訓斥。

    這會有獄卒過來換班，讓其中幾個同僚可以去吃飯和休息，其中有人直接走到牢頭邊上問一句。

    “頭，一會去聽王先生的那個《易江記》不？”

    牢頭喝了口酒道。

    “去啊，當然去，不過你們來晚了，咱前面已經聽到下半段了，不聽完是真的不過癮，現在不聽以後就沒了。”

    “是說啊，不過好在還有一陣子呢，若是幾天聽一個故事，還能聽好些呢，在這都不用付銅子兒，給碗茶水就好！”

    “這王先生肚子裡的故事也是，怎麼也聽不完，也總能想出新故事，怪不得原本這麼有名呢。”

    幾個獄卒聽不出牢頭話裡有話，很自然地想著是說著王立刑滿釋放的問題，等到了下午，除了兩個必須門口站崗的，剩下的獄卒就又和牢頭一起帶著凳子圍到了王立牢房前，午休過後的王立也重新精神抖擻。

    ……

    張蕊依然撐著白傘走在雪中，離開衙門後首先去酒樓還了食盒，然後緩步從原路離開，只是這次走到一半，前方視線中忽然見到一個略顯熟悉的人走來。

    走在人群中的計緣根本毫無特殊氣息顯露，就和凡人沒什麼兩樣，張蕊愣了一下之後仔細看，才確認自己應該沒有看錯，趕緊快步上前，遠遠就喊了一聲。

    “計先生！”

    計緣本就是沖著張蕊來的，聽到張蕊的聲音，朝著她點了點頭，視線則望向她來的方向，等走近幾步後，他才以平常的聲音道。

    “去大牢看王立了？”

    “先生，您都知道了？”

    計緣搖了搖頭，伸手指了指一邊的茶樓。

    “我只知道王立在坐牢，卻還不清楚他因何而坐牢，去那邊坐坐和我說說吧。”

    “是！”

    張蕊對於計緣的話自然聽從，趕緊跟隨先走一步的計緣一起走向茶樓，坐下之後，張蕊也一五一十將王立坐牢的事情講了出來，究其根本還是在老龜的那些故事上。

    當初王立被請去一家大酒樓說書，引得滿堂喝彩，樓中有個同行是偷偷記他的故事的，早聞王立大名，對其推崇備至，狠狠拍了王立的馬匹，隨後還被王立邀請回家探討故事。

    可惜知人知面不知心，這說書人同行看似同王立成了好友，後面卻多次踩點後趁著王立不在家的時候潛入室內，盜取了王立的許多的書稿，要命的是其中有當初蕭家與老龜那故事的一卷初改版本的手稿。

    那個說書人到底是業內人士，只是粗粗流覽就知道是個好故事，哪想那麼多，當然是要用來牟利的，而長陽府這邊王立在，說書人多少要點臉，就偷偷去了京師，用盜取自王立那邊的故事說書。

    本來確實是積攢了一些名聲，可要命之處在于王立那手稿，改了朝代也避開了楊氏這個國姓，但蕭氏的部分卻沒動的，這書說了幾場之後就出了大事，被蕭家人給盯上了。

    直接私下抓捕不說，那說書人更是毫無節操的供出了王立，王立人在長陽府，鍋從京城來，也遭了殃，若非尹青早就看蕭家不順眼，聽聞此事順勢插了一手，讓蕭家束手束腳，王立和那說書人估計小命不保，但一個誹謗朝廷命官的罪名是開脫不了了，所以還得坐牢。

    權力鬥爭是很殘酷的，尹青早些年名頭不顯，官場上皆以為其人都是因為父輩之蔭才能嶄露頭角，但這些年裡有這種感覺的人少了，許多官場老油條已經隱約明白，尹家人沒一個簡單的，這也是一貫囂張的蕭家能放過兩個說書匠的緣故。

    由張蕊講明的來龍去脈就是如此，計緣聽完之後並未表達什麼意見，只是磕著桌上的瓜子。

    “對了計先生，您這次來是讓我一起去接白姐姐的嗎？”

    笑了笑點點頭。

    “正是此事，期限已到，是時候了。”

    張蕊猶豫一下道。

    “先生，具體是什麼時候啊，王立他還要幾個月才會釋放的……”

    “呵呵呵呵，放心，時間還夠，能等王立出獄。”

    計緣這麼說著，思緒卻飄香長陽府衙門大牢，之前他粗略一算，王立可是有血光之災啊。

    而在兩人進入茶樓的時候，小紙鶴已經拍打著翅膀飛向了衙門大牢的方向。

    對於小紙鶴如今的速度而言，片刻就已經到了大牢外，在兩個獄卒頭頂盤旋了一會。

    “呵呼……”

    其中一個獄卒打了個哈欠，而哈欠這東西有時候會傳染，另一個獄卒看到同僚打哈欠，也跟著打了一個，一道白光嗖得一下就從兩人頭頂閃過，飛入了牢內。

    紙鶴貼著大牢頂上飛，遇上有巡邏過來的獄卒，會立刻貼在頂上不動，但它很快發現這些拿著棒子配著刀的傢伙根本不看頭頂，也就放心大膽地直接飛到了王立所在的牢房頂上。

    到了這裡，小紙鶴就掛在牢房天花板一塊陰影中，繼續了它最喜歡的觀察工作，看聲情並茂的王立，也看聚精會神的獄卒和周圍其他犯人。

    一個看起來年紀大一些的獄卒坐在同僚中間，臉上表情微微一變，身子很隱晦地前傾，看到這種情況，小紙鶴似乎立刻明白了什麼，歪著紙腦袋看看自己的尾巴，再看向下面。

    “嗶……”

    極其細微的聲響被淹沒在王立的聲音中，但小紙鶴似乎聽到了。

    “哎呦，你們誰放的屁啊！”

    “是啊，這吃了什麼啊……”

    “齁臭啊……”“散一下散一下……”

    那個年紀大一些的獄卒首先“發難”，其他獄卒抱怨著散了一下，雖然牢裡本身有異味，但嗅覺失敏顯然不包含這充滿新元素的味道，一眾獄卒兜著衣擺扇動趕氣之後，才重新坐下聽書。

    隨著時間的推移，王立牢房頂上的小窗柵欄處，外頭的天色越來越暗，今天的故事也早已經講完，獄卒們都散去了。

    王立躺在牢房的床上昏昏欲睡，正在這時，有獄卒走來這邊，“啪啪”兩聲拍了拍柵欄。

    “王先生，王先生？”

    王立驚醒，一下坐了起來。

    “啊？獄卒大哥有什麼事？”

    “哦，門宴樓的一個夥計送來一個食盒，說是張小姐白日離開的時候訂的，給你送來當晚膳的。”

    “是嗎！”

    王立面露驚喜。

    “嘿嘿，王先生倒是好福氣啊，張小姐對你芳心暗許，羨煞旁人啊！”

    王立撓頭笑笑。

    “這話可不能隨便說，我哪高攀得上人家啊，正好晚飯沒吃飽！”

    獄卒開了牢門，將手中食盒遞給王立，還將裡頭的燭臺點燃。

    “那我就不打攪了，等你吃完了我再來收拾。”

    “哎好，獄卒大哥慢走！”

    王立搓著手，等獄卒關好牢門離去，就迫不及待地打開了食盒，接著燭火一看，頓時皺了皺眉頭。

    ‘這菜色可比張姑娘平常帶來的差遠了啊……喲，還有酒？’

    張蕊是很少給他送酒的，但看到酒，王立自然更高興幾分，心中這麼想著，抓起碗筷就先吃了起來，隨後伸手抓起酒壺，打算直接對著壺口灌著喝。

    只是酒壺還沒送到嘴邊，忽然有白芒一閃而逝。

    “啪~”

    “嘶……”

    王立捂著手閃開幾步，看看摔碎的酒壺再疑神疑鬼地看向牢中各處，剛剛發生了什麼？

    “可惜了這壺酒啊……”

    良久後覺得可能是自己抽筋加眼花的王立才惋惜一句。

    ……

    過了一會，獄卒拎著食盒回到了大牢外頭的廳中，對著牢頭搖搖頭。

    “酒壺摔碎了。”

    牢頭面色一肅。

    “嗯？他察覺了？”

    “應該沒有，我就在不遠處貓著，似乎是不小心。”

    牢頭皺起眉頭，不知在想些什麼。

    “明天再說吧。”

    “嗯。”

    毒的刺激性比較大，那壺酒中其實加了劑量合適的瀉藥，用酒味掩蓋藥味，隨後王立會在幾天內腹瀉不止，再合規合矩地找個大夫給王立看病開藥，彰顯獄卒的關切，但這煎藥的活肯定也是獄卒來做。

    在藥中繼續加合適的瀉藥，然後逐漸減小劑量，無需太長時日，王立就會因為“惡疾”而死在牢獄中，而且連仵作都驗不出來。


------------

早點睡吧，請假一張

最近事情太多，靜不下心來，很破壞寫作氣氛。

    頭痛，精神上和物理上都是，明明有劇情，這麼晚了居然碼不出字來，還是請假一章吧！
------------

第552章 小人物（求下票）

    儘管天色已經昏暗，但計緣和張蕊所在的茶樓依舊熱鬧，客人早已經換了幾批，也就少數幾桌客人沒動。一個說書先生正在大廳中心說書，吸引了樓中絕大多數茶客，計緣也在其中。

    不過張蕊此時是無心聽書的，她剛剛聽到計緣說王立的事，心中有些許慌亂。

    “計先生，您的意思是王立會有危險？”

    張蕊道行不高，若要看王立的氣相，需得有一定的祈願關係，比如王立到她立身的廟中上香，否則看得很淺，之前她可沒看出王立會有什麼殺身之禍的樣子。

    “王立書中隱射的，是當朝御史大夫所在的蕭家，其職能監察百官，某種程度上說，權力算得上一人之下萬人之上，若非有尹家橫插一腳，王立早就死了。”

    張蕊知道蕭家是大官，但她也清楚尹兆先如日中天。

    “可，可是有尹公在啊，鬼神都皆知尹公乃當世大儒，身具浩然正氣，明忠奸洞是非，兩京城百里而滌蕩濁氣，既然尹家過問了，王立應該沒事才對……”

    說到這裡，張蕊忽然想起什麼，臉色隨即一變。

    “不對！聽說尹公病危！難道尹公快要……”

    這都什麼跟什麼啊，張蕊這明顯是關心則亂啊，計緣趕緊打斷她的話。

    “別胡思亂想了，就算真出什麼大亂子，直接把王立搶出來便是了，還能看著他死不成？”

    張蕊愣了下也馬上反應了過來。

    “對啊，直接搶出來就是了，命都要沒了還管那麼多啊！我以為計先生是那種不會干涉凡間事務的仙人呢……”

    計緣笑笑。

    “凡塵多少不平事，凡塵多少冤死人，計某確實管不過來，有時候也不便多管，但也不代表修仙之輩就不會管事，計某認識的高人中，就有不少是性情中人。”

    張蕊聽著這話有些蠢蠢欲動。

    “那要不，今晚我就將王立給帶出來？”

    計緣忍不住搖了搖頭，思索著王立的處境，又引申著想到蕭家的情況和尹家的情況。

    “且先去問問王立本人如何想吧。”

    ……

    天漸入夜，茶館也已經打烊，計緣和張蕊走在空曠的街道上，向著長陽府大牢行去。此刻張蕊倒是對王立沒多大擔心，而是更好奇身邊的計先生，落後半個身位，頻頻小心地觀察計緣。

    計緣走著走著，忽然轉頭看向張蕊，把這白衣神女嚇了一跳。

    “可有什麼話要說？”

    張蕊不好意思地咧嘴笑了笑。

    “我曾經旁敲側擊的問過長陽府的文判官，得知您當初請肅水水神的手段，其實是一種了不得的大神通，更明白了那水神口中的龍君，其實是通天江中的真龍。計先生，您道行究竟有多高？”

    張蕊只是一個德業小神，不算土地也不歸陰司，懂得自然不多，當年在花船上發生的事情，在水神和塗思煙心中留下了極大的震撼，但動靜其實都不大，但張蕊和王立的感覺差不太多，只不過知道在短暫的交鋒中計緣和水神是占上風的。

    但這些年下來，隨著張蕊瞭解得多了一些，逐漸開始明白計先生的厲害，很可能比一府城隍都不會差了。

    “怎麼？你還怕救不得王立？”

    聽到計緣這麼問，張蕊趕忙擺手。

    “不是不是，呃呵呵，我就是好奇，先生道行一定是極高的，我聽說有些仙道高人遊戲紅塵其實也是問道叩心，您當初是不是早就知道白姐姐的情劫啊？”

    計緣微微一愣，恍然想起在《白鹿緣》的故事中，白鹿其實是“老神仙”的坐騎，名義上算是同白鹿有一層師承關係的。

    想了下後，計緣覺著此事多說多錯，笑了笑回答了一句“並不知道”後，繼續朝前不再多言。

    計緣這回答讓張蕊也愣了一下，本來她後面的一大串問題都想好了，結果計先生直接一句“不知道”，原地站了一會後見計緣走遠了，張蕊才趕緊跟上。

    但越想越不對，總覺得計先生那一笑十分高深莫測，思索片刻，忽然覺得先生是不是已經知道了她想問什麼，覺得麻煩才故意這麼說的？

    夜間的衙門區域十分安靜，長陽府大牢外的守備頻頻打著哈欠，計緣和張蕊就這麼走過兩個門前守衛進入牢中，在來到王立的牢房前，一路上看守的巡邏的和瞌睡的獄卒都對兩人視若不見，而其他牢房中的犯人則紛紛睡得更酣。

    只有王立牢房頂上的小紙鶴察覺到主人來了之後，撲騰著翅膀從牢裡飛出來，落到了計緣的肩上。

    “啪啦啦……啪啦啦……”

    小紙鶴快速扇動幾下翅膀，帶起一陣微風和響動，然後伸出一隻翅膀指向牢房地面。計緣和張蕊順著它翅膀的方向，見到那邊有一攤尚未乾涸的液體，以及幾片沒有收拾乾淨的瓷器碎渣。

    “原來如此，做得不錯！”

    計緣誇獎一句，小紙鶴就扭動了幾下身子，顯得十分愜意。

    張蕊視線從地上的酒水中移開，隨後就望向了睡夢中的王立。

    “王立，王立，醒醒，計先生來了！”

    計緣也同樣在看著王立，法眼之下，隱約覺得其氣相似乎有些不同尋常，還沒來得及細看，張蕊已經直接穿過牢門入到牢房中，十分自然地一把揪住了王立的耳朵。

    “醒一下，計先生來了！”

    強烈的疼痛刺激下，王立一下子就清醒了過來。

    “哎呦，嘶……姑奶奶你輕點，輕點……”

    “小聲點！計先生來了！”

    “啊？”

    王立痛都顧不上了，在牢房中找了找，隨後才看向柵欄外，果然見到計緣就站在那裡，仿佛這麼些年王立覺得自己都越來越滄桑了，而計先生和記憶中的形象依然一模一樣。

    “王立見過計先生！”

    直到王立行禮，張蕊才鬆開了手，計緣看著王立被張蕊這麼物理的方法叫醒他，也不由眉頭一跳，看看王立耳朵都被揪紅了，剛剛這神女下手可不輕啊。

    計緣也淺淺向王立回了一個禮，看向王立也頗有些感慨，這說書人算起來年紀也不小了，如今已經兩鬢隱見白霜了，只是王立的身形居然出乎計緣預料的清晰了幾分。

    “多年不見，你說書的本事倒是沒拉下，都說到牢裡來了。”

    王立以為計緣在調侃他，不好意思地撓撓頭。

    “這般場合見先生，王某委實羞愧，不過王某也沒有閑著，已經將當年先生所述的諸多故事編寫完畢，細心雕琢多次，有不少更是已經廣傳開去，算是不負先生所托了。”

    “嗯，聽說了。”

    王立看看邊上的張蕊，知道肯定是她說的，更是下意識揉了揉耳朵，還好張蕊每次揪耳朵都換一隻，否則他都懷疑不是哪只耳朵會被擰下來，就是會兩隻耳朵一大一小。

    “書的事情先不多言，還有一事關乎你自己。”

    “對，王立，你最近有血光之災呢，還是跟我離去吧，我跟你說……”

    張蕊迫不及待地將自己瞭解的事情一五一十同王立講明，並且還補充了地面酒水的事情，王立越聽臉色越是不對，最後詫異看向地面摔碎酒壺的地方。

    “這是毒酒？”

    “也未必是毒酒，下毒就太明顯了，但肯定不是什麼好東西，否則紙鶴不會打碎它。”

    “紙鶴？”

    王立愣了愣，忽然發現計緣肩上有一隻白色紙鶴，回想起那道白光，王立不由行了個禮。

    “多謝計先生，多謝紙鶴恩公！”

    “那還等什麼，走吧？”

    張蕊又催促一次，王立正要應下，忽然又皺起眉頭。

    “可我若如此離開，豈不是越獄，豈不是畏罪潛逃？尹大人為我仗義執言，我這一走，朝中政敵豈會放過這機會？”

    “你這呆子，尹大人是朝廷大員，更是尹公之子，他能有什麼事？最多被人數落幾句，臉上無光，你可是要丟性命的！”

    王立看看一臉淡然的計緣，再看看面露急躁的張蕊，猶豫道。

    “獄卒閒談的時候提起過，尹公病危了，這種時候……”

    “哎呀，那你……”

    張蕊急得走近王立，後者條件反射般捂著雙耳退開一步，看得前者又好氣又好笑。

    “就算我待在牢裡，有張姑娘你在，他們肯定不能把我怎麼樣的！”

    王立倒也不是真不怕死，而是明白張蕊不會不管他，張蕊被這無恥的態度氣笑了。

    “就算我是鬼神，也不可能一直待在這的，總有疏忽的時候，萬一我不在你被害了呢？尹家的事輪得到你貢獻什麼？你一個小人物，扯什麼高風亮節？”

    本來在王立在張蕊面前一直唯唯諾諾的，但聽到張蕊這話，越聽心中越是有內心積氣，終於，等張蕊才說完，王立放下雙手站直了身體，捏著拳頭對著張蕊道。

    “小人物又如何？小人物也有骨氣！尹公當世大儒，尹家一門忠烈，天下讀書人誰人不仰，誰人不慕？如今尹家正值危局，我這小人物幫不上什麼，但也不想拖後腿！”

    “你！”

    張蕊一靠近，王立的氣勢立馬泄了，嚇得捂著耳朵後退兩步。

    “好了，你們這兩口子倒是完全把計某給忘了……”

    計緣無奈出聲，牢房裡的張蕊和王立同時一愣，剛剛確實都把計先生給忽略了。

    ：。：


------------

第553章 瘋了

    “計先生……”

    “先生勿怪，是王立疏忽了……”

    見兩人一副低頭認錯的樣子，計緣微微搖頭歎了口氣，這一人一神兩個傢伙居然都沒聽出他前半句話裡話裡隱有所指，又或者也可能是裝糊塗。

    “計先生，您說說這姓王的呆子吧，他當自己鐵打的呢，若不是我隔三差五給他送吃的打牙祭，指不定現在就是皮包骨頭，說話的力氣都沒有，居然在這吼我！哼！”

    王立心虛得不得了，不敢看張蕊，只能看向計緣，希望計先生能理解自己。

    計緣看看牢房裡面的兩人，忽然笑了笑。

    “不若這樣吧，就讓計某陪著一起坐牢，定保你無恙，如何？”

    計緣的視線掃過王立和張蕊，兩人都愣在那裡，一時間沒有反應過來，良久後張蕊才詫異道。

    “計先生，您，陪他一起坐牢？您認真的？”

    “是啊計先生，牢裡可不太舒服的！”

    計緣笑笑。

    “再不舒服的地方計某也住過，而且計某住這也不是沒事做。”

    在王立和張蕊兩人愣神的時候，計緣已經在牢房上一點，打開牢門走入其中，隨後又將門反鎖上。

    細細看看牢裡陳設，一張往內縱深八尺有餘的土砌床，中間還有矮桌案和燭臺，一側牆壁頂上還有不過一掌高的一臂寬的矮窗，雖然是個雙人牢房，但卻給王立當了單間。

    “呵呵，環境還不錯！”

    張蕊和王立面面相覷，看來計先生是認真的，只能說高人行事常人就是看不透。

    夜深了，張蕊早已經離開，此時王立牢房中就只剩下了他和計緣。王立躺在矮桌案的一邊怎麼也睡不著，小心張望一下桌案另一端，計緣側臥酣睡呼吸均勻。

    有心想要叫計緣一聲，但王立又不敢真的吵醒計先生，良久之後只能閉上眼睛，強迫自己入睡。

    不過計緣的存在雖然讓王立有些局促緊張，卻也令他充滿安心感，加上計緣身上那股祥和清氣，僅僅不到一刻鐘之後，王立就睡著了。

    等王立一睡著，計緣反倒睜開了眼睛，一雙掃向桌案另一端的說書人，望其氣相似是在夢中，但又不是尋常之夢。

    計緣將雙目睜大一些，展開法眼細觀，王立身上隱隱現出一層淡淡的白光，這和人火氣可是有些區別的，也令計緣十分陌生。

    ‘有點意思！’

    計緣思索良久居然都找不到一個合適的定義，要知道三十年下來，如今的他可不是曾經的修行小白了，雖然不知道的依然很多，但知道的也不少。

    王立身上這層光並無什麼防護作用，更不是浩然之氣，而人火氣還在更週邊，呈現紅色，以頭頂雙肩最旺盛，沒有貼著身體這麼緊的。

    可這一層光究竟是什麼，覺著好像毫無作用啊？

    計緣已經好久沒遇上有事情能把自己這雙眼睛難住了，尤其王立還是個凡人，尤其還是棋盤虛子。

    ‘嗯？虛子？’

    計緣心中一動，已然呼應意境中的棋子，將之扣在手中，借此細細感應，同時也換種角度去思考這白光，未必其本身就一定會有什麼神異。

    良久，計緣又眯起了眼睛，他已經摸出點門道來了，王立身上的這層淺淺的白光，和某種情況有些像，比如一間屋子裡點著燈但關著門，門縫隙處往往會顯露一條內部的光帶。

    難道這王立的夢境如此特殊？

    計緣原本就存在的好奇心此刻更是大起，就目前情況看，似乎是因為王立的夢，可又不太像，只不過他計某人實在沒什麼了得的入夢之術，或者說他根本就不懂入夢之法，就連鬼神之流的托夢都比他強一些。

    但鬼神之流的托夢與仙道的入夢之術又有區別，入夢的層級其實是挺高的，說是入夢，其實講求的是入人心中之境，對施法者的心神之力和元神凝實程度都要求極高，某種程度上和天魔之法有些類同，而托夢實則是將人的意識代入託夢者的環境而已。

    計緣自問在心神方面自己絕對強悍，天傾劍勢威力這麼強，兩分是青藤仙劍之利，八分是他計緣心神和意境之功。

    可是問題來了，他的元神足以入得凡人心中，可那只是粗暴地打破壁壘，真這麼做，王立要麼醒不過來了，要麼醒來也會成了白癡。

    思索一會之後計緣實在是安奈不住好奇心，於是暗暗施法，意境顯現天地化生，以這種最溫和的方式去嘗試，看能不能和王立心中世界碰著。

    在計緣的有意控制下，意境猶如滿出水盆的清澈細流，慢慢延展向牢房各處，也延展向王立，他不期待能借此“入夢”，至少能看一看這光線外露的內景如何。

    良久之後，計緣緩緩閉上眼睛，同王立成功有了意境的部分相融之處，也隱隱看到了那一番景色。

    那是一片黃昏之中，有一女三男四人騎著馬狂奔，那女子在最前頭，而且身前還綁著一個“哇哇”大哭的嬰兒，而在這四人四馬背後，有數十騎在不斷追趕。

    “不行，他們可以頻頻換馬，我們坐騎的馬力已經快耗盡了，跑不過的，我擋住他們，你們快走！”

    其中一人說著忽然放緩了馬匹的速度，讓那匹已經喘氣喘得口吐白沫的馬能得以回回氣。

    “勝言——！”

    前頭那女子回頭沖著那男子大喊一句，邊上兩個男子則騎著馬左右趕著。

    “快走，否則我們全都走不了！”“別讓勝言白白犧牲！”

    已經緩緩停下的男子朝著前方大吼一聲。

    “走——”

    吼完之後，男子解下身上一張弓，取出腳邊箭筒中的箭矢，彎弓滿月之後略微平緩呼吸，然後張弦的手鬆開。

    “?~”“嗖~”

    箭矢?那間飛射向後方追兵，最前頭一名黑袍男子瞬間拔刀。

    “當~”的一聲，直接將飛射而來的箭矢隔開。

    射箭男子並未氣餒，而是快速抽箭再彎弓射出，這次瞄準側邊，並且射向馬腿。

    隨著箭矢飛去，那匹馬腿部血花濺射，隨後就是人仰馬翻，更有兩人被帶倒。

    可惜箭矢只有三支了，而且距離也太近了，三箭之後，雖然中了兩箭但卻杯水車薪，追兵也已經到了近前。

    “劉勝言，乖乖受死！”

    領頭的那男子大喝一聲，已經持刀在手，而射箭男子則瞠目欲裂，不示弱地同樣怒喝。

    “受你他娘的死，先留你下來陪葬！”

    言罷，男子已經策馬沖向了敵手。

    計緣好似在遠方看著這一幕，但視線又如同近處那麼清晰，令計緣詫異的是，這劉勝言的五官居然和王立差不多，只是鬍子長些髮型也有些差異。

    劉勝言力戰之後，最終還是不敵，被直接削首，而追兵也並不停留，除了拿走首級外，任由屍首躺在荒郊，繼續往前追擊。

    計緣本以為這夢隨著“劉勝言”死了應該破了，卻沒想到還沒結束，隨後他更詫異地發現，另外兩個逐個就義的男子，樣貌也化為王立的五官，並且先後戰死。

    在這種拖延之下，最後一個女子終於抱著孩童逃到了一條大江邊。

    計緣心神一動，雖然流域不同，雖然有些差別，但這條江應該是春沐江。

    “不——廣同呢？船呢？廣同呢？船呢……”

    計緣此刻的情緒是有些古怪的，因為這女子此刻也化作了王立的五官，儘管這歇斯底里的喊聲是女子的聲調……

    眼見前方無船，後方追兵已至，絕望之中，女子直接抱著孩子躍入江中，但人還在空中，後方已經有一柄長刀飛射而來。

    “噗……”

    刀刃刺入女子身體，她竟然以匪夷所思的速度，將嬰兒前舉，不可思議地避開了被雙人對穿的下場，但力氣也已經消失，跌入水中的時刻，眼睜睜看著嬰兒被江水沖走。

    外頭牢房內，計緣閉著眼微微皺眉，而在已經中，江河上的嬰兒還在隨水飄走。

    “頭，那孩子怎麼辦？”

    “順著江水追，一個都不能放過！”

    沒錯，這會這個看起來好像是反派的人，也化出了王立的五官。

    一眾騎手沿江追逐，更有人往前方去找船隻，只不過在追了百丈之後，他們全都親眼見到江面上因為暗流出現漩渦，且那孩子的繈褓也應該徹底濕透了，就此沉入春沐江中不再浮起。

    然後計緣的視線跟到了水下，有一隻黑背大龜在江底遊動，背上正有一個被氣泡罩住的嬰兒，而這大龜，居然也隱約有王立的五官，很是讓計緣淩亂了一小會。

    “哎……早知道早點出手了……”

    老龜歎息著出聲，這語態居然同烏崇也有一絲神思。

    大牢中，計緣再次睜開眼，而王立還在睡夢之中，這其實不是簡單的一個夢了，而是一個世界，屬於王立的書中世界，這世界可能並非是因為計緣的緣故才出現的，或者早在王立成棋之前就應該有類似的情況，只是如今才更明顯起來。

    “難怪你說書如此富有感染力！”

    計緣喃喃著，世界之大無奇不有，王立的這份能力如此特殊，雖然看似並無什麼太大作用，卻讓計緣隱隱覺得抓住了什麼。

    某一刻，計緣靈犀念閃，忽然想到了曾經令他受益匪淺的《雲中游夢》，結合王立此刻的情況，讓他有了些想法，起碼還得再細細瞭解多次才行。

    第二天白天，計緣已經在桌案上鋪開了筆、墨、紙、硯文房四寶，以他最擅長的衍書方式在宣紙上細細書寫推衍起來，王立則驚歎地在邊上看著計緣的字。

    “王立，又有人給你送吃的了。”

    王立小心地看了一眼計緣，再看看外頭的獄卒，計緣抬頭笑笑。

    “沒事，他看不到的，放心些，大膽些。”

    “哎！”

    獄卒開門進來，送吃送喝，這回連菜裡也下了藥，酒裡更是沒落下，計緣只是揮袖一掃，就已經將酒菜淨化。

    王立將菜肴放好，見計緣點頭才敢下筷子吃，同時還倒了酒遞給計緣，低聲道。

    “計先生，您喝不？”

    計緣搖搖頭繼續書寫。

    王立的一舉一動卻被小心躲在遠處，不時張望一眼的獄卒瞧見，在他眼中，王立顯得小心翼翼，但時不時又謹慎地朝前敬酒，甚至還會想要把筷子遞給空氣，顯得十分詭異。

    又是一天，又有酒菜，王立沒有腹瀉，又過一天，又有酒菜，王立還是沒有腹瀉。但與之相對的，王立也越來越大膽，他這兩天已經清楚獄卒確實見不到計先生，甚至“確認”獄卒看不到他和計先生的互動，所以行事也放鬆起來。

    “王立，有人送吃的。”

    “哎哎，來了！”

    王立興高采烈地過去，伸手接過食盒，但獄卒卻送了食盒立刻縮手回去，又鎖上門，而王立完全不以為意，打開食盒拿出酒菜。

    “喲，嘿嘿嘿，先生，今天有燒雞哎，給您一個雞腿來？”

    “啊，您不吃啊？哎那我先吃了，哦對了，敬您一杯！”

    王立表情在興奮、謙恭、喜悅、皺眉中轉換，同室內的“人”聊得活熱，不光是遠處的獄卒，就是周圍牢房的囚犯，都看得毛骨悚然，這種感覺裝是裝不出來的。

    獄卒小心地看著遠處的一幕，下得藥起作用了，但作用和想像中的不同。

    ‘王立……已經瘋了……’


------------

第554章 遊夢

    王立啃著雞腿，不敢離計緣太近，保持一定距離地欣賞計緣筆下的書法，他雖然是個說書的，但自問也是讀書人，以前覺得自己的字其實還可以，畢竟說書人這門行當，需要講的時候多，需要記錄的時候也不少，但顯然根本不能同計先生的字相提並論，不愧是神仙。

    雖然在王立看來計先生就是在寫書法作品而已，但之前也聽先生說過，這其實是在推衍妙法，是被先生稱為衍書之法。

    這種高深莫測的東西王立不懂，但他也有自己的想法：一個頗具傲骨的書生落難牢中，同一個仙風道骨的先生共患難，本以為那先生只是一位高人，誰承想最後竟是神仙……

    故事的情節一點點浮現在王立腦海中，而這次的主人公是他自己，一想到這些，王立就有些激動，臉上也自然而然露出一種抑制不住的興奮笑容，加上那滿嘴泛光的雞油和掛在嘴角的雞皮，怎麼看怎麼詭異，怎麼看怎麼邪性。

    遠處牢房的走廊上，那小心盯著王立牢房的獄卒冷不丁打了個寒顫。

    “嘶……”

    獄卒看看周圍牢房尤其是王立牢房對面那三間，裡頭的幾個犯人全都縮在角落，有的身上還蓋著茅草，顯然也是有些驚悚感，又看了一會之後，感覺有些頭皮發麻的獄卒實在忍不住了，直接離開了這邊往外廳走去。

    片刻之後，獄卒回到了外廳位置，總算覺得緩了口氣，伸手挫折手臂，讓自己能夠更暖和一點。

    “怎麼回來了？東西他吃了？”

    坐在桌前喝著小酒的老頭見那獄卒搓著手回來，於是便問了一句，後者勉強笑笑，點頭道。

    “吃了，酒菜都吃了，還是沒有腹瀉，但這裡，越來越嚴重了。”

    獄卒點了點自己的腦袋，以此表示王立的精神問題，猶豫了一下又補充道。

    “頭，那王立如今的情況，看著越來越?人了……”

    老頭皺眉抿了口酒，他當然也清楚王立的情況，實話說他也有些?得慌。

    “頭，王立這情形太詭異了，我聽老一輩說，這種人死了變鬼可厲害了……”

    “嘶……”

    牢頭也哆嗦了一下，伸手拿起酒壺給邊上的空碗也倒了些。

    “來，你也喝點酒壓壓驚。”

    “哎！”

    ……

    時間過去兩個多月，王立的“癲狂”已經真正常態化，再也沒有獄卒過來這邊聽書，並且已經有好些日子沒送那種食盒過來了，更沒有在監獄的飯菜中加料。

    這一天計緣收筆，桌上一堆宣紙上都佈滿了蠅頭小字，或重疊或鋪開，雖然紙頁並不相連，卻有種所有文字都連接一體的感覺，隱隱交相呼應如有雲煙在文字之間牽連。

    當然這些王立是看不到的，他只是覺得計先生的這些文字很好看，也很和諧，但看久了莫名讓人想打瞌睡。

    “呃，計先生，您寫完了？”

    計緣將狼毫筆放在筆架上，活動一下手腳，看著矮桌紙面上的文字，帶著笑意點頭道。

    “嗯，寫得差不多了，只需要再雕琢雕琢便可，能成此篇《遊夢》，還得多謝你幫忙了。”

    “我？”

    王立指著自己的鼻子尷尬笑笑。

    “計先生您別取笑我了，我哪有本事指點您練習書法啊，在邊上吃飯喝酒瞎搗亂倒是真的……”

    說到這裡，王立瞅了瞅外頭，看到這一處牢房走道盡頭並沒有獄卒過來，視線回轉的時候，發現對面牢房的犯人同他的視線接觸後立刻縮到一角。

    “計先生，他們有一段時間沒送酒菜來了，張姑娘也不知道什麼時候來啊……”

    計緣搖頭笑了笑。

    “怎麼，還盼著他們送？”

    王立有些不好意思地笑笑，如實回答道。

    “這，不是有先生您在嘛，他們也毒害不了我，那些酒菜雖然不如張姑娘的，但好歹比牢飯好不少的……”

    說到這，王立似乎終於反應過來什麼，警覺道。

    “先生，您說他們是不是放棄下藥？打算用別的方法對付我啊，比如趁我睡著的時候給我來一刀？距離我出獄可沒多少時日了！”

    “兵來將擋水來土掩，你怕什麼，礙于尹家的面子，他們絕不敢公然對你出手，安心待著就行了，或許他們覺得你如今這樣子也用不著殺了。”

    王立撓撓頭。

    “就是說啊，我這種小人物，蕭家大老爺當個屁放了不就是了。”

    正這麼說著呢，廊道盡頭有腳步聲傳來，很快牢頭和獄卒就來到了王立的牢房前。雖然王立說書的時候很有種運籌帷幄氣概，但正常狀況下還是和個尋常書生一樣，偷偷看身旁計緣好幾次，想看看先生有什麼反應。

    王立的這種自以為隱蔽的動作，在老頭和獄卒眼中一目了然，但這樣反而更?人。這段時間也不是沒獄卒想過是不是王立牢房鬧鬼，現在每個獄卒身上都帶著護身符的。

    “咳，王立，你刑期到了，可以走了！”

    “啊？”

    王立下意識看向計緣，然後才看向獄卒。

    “不是，兩位差爺，我這應該至少還有半月吧？”

    “嘿你這說書匠，還嫌棄坐牢坐得不夠久嗎？你記錯時日了！”

    “我記錯了？”

    王立又下意識看了一眼計緣，後者並沒說什麼。

    “是啊，記錯了，你可以出獄了。”

    一邊計緣冷笑一下，對著王立點了點頭，後者趕忙回應獄卒。

    “哦哦哦，知道了知道了，我呃……”

    王立掃了一眼牢中，也沒啥行禮好收拾的，而計先生已經揮袖之間將矮桌上的文房四寶都收走。

    “這就走吧！”

    王立說了這麼一句，只好硬著頭皮走出牢房，然後看到另有幾個獄卒將邊上幾個牢房的門也打開了。

    “出來了出來了，你們兩可以出獄了！”

    “出來，你刑期滿了！”

    見周圍四五個牢房的犯人都有人在釋放，王立倒是松了口氣，大家都一起出獄應該是沒問題了。

    “呃，幾位差爺，這是聖上大赦天下還是有別的喜訊政令啊？”

    王立顯得有些諂媚地的詢問牢頭，後者看了看他。

    “呦，不愧是讀書人，想得明白！”

    王立這就徹底放鬆下來，那些個一起出來的獄友們也都興高采烈，只不過出來後都下意識遠離王立一些距離，甚至邊上某些獄卒也是。只有計緣似笑非笑地看著所有人。

    這些囚犯關押的位置看似比較偏，其實距離大牢門口不遠，不算是地牢深處，只是一路出來，卻發現沿途的牢房內都沒什麼犯人，也不知道都轉去了其他牢舍，還是已經都放了。

    等一眾出獄的囚犯到了外頭大堂的開闊處，發現有另有幾個獄卒站在那邊，看到他們出來，忽然詫異地大喝一聲。

    “有囚犯脫走！”

    “關上外門，關上外門，有囚犯脫走！”

    “錚”“錚”“錚”……

    一個個獄卒瞬間拔刀出鞘，看得王立和其他囚徒目瞪口呆。

    “大人！冤枉啊！”“差爺，差爺！我們沒有越獄啊！”

    “是這幾位差爺說我們可以……”

    有獄卒回頭，卻發現包括送他們出來的幾個獄卒在內，周圍所有獄卒全都已經兵器在手，且刀刃晃晃。

    “你們要害命！？”

    “囚犯脫走且膽敢反抗，統統拿下！”

    說是拿下，那些面目猙獰的獄卒卻直接毫不猶豫地揮刀砍來。

    “噗……”“噗……”“噗……”

    “哎呀……”“啊……”

    刀光閃動幾下，幾聲慘叫響起，牢頭也在這一刻感覺到背後撕裂般疼痛，一轉頭髮現有獄卒砍了他一刀。

    “停手！統統停手！”

    牢頭帶著痛苦的大喝讓獄卒們全都停了下來，許多人刀上都帶著血跡，但臉色卻都透露著驚悚，所有人左看右看然後面面相覷。

    哪有什麼囚犯，哪有王立的身影，只有他們這些幾乎人人帶傷的獄卒，甚至有一個倒在地上受傷不輕。

    “我們……在幹什麼？”

    “王，王立呢？”

    良久之後，除了那個傷得重的被包紮後躺在一邊，所有獄卒經過簡單包紮後，都和見了鬼一樣待在前端大廳，一個個臉色蒼白，不光是失血過多，更多的是嚇的。因為王立以及那些犯人全都好好待在牢裡，連鎖都沒有開，而他們這些獄卒卻明明都記得剛才的事。

    “頭……我們不會見鬼了吧？”

    牢頭深吸一口氣，卻沒法反駁。

    “那王立，還殺麼？”

    牢頭嘴角一抽，看向問話的手下。

    “殺？你去殺？”

    錢當然是好東西，這事也可能帶來一些前途上的便利，但那也得有命受啊！

    ……

    半月之後，在一個兩個獄卒小心翼翼的相送之下，計緣和王立一起出了長陽府大牢，而張蕊早已經笑盈盈地在外頭等候了。


------------

第555章 似曾相識

    有計緣陪在王立身邊，使得張蕊對王立的安危十分放心，現在王立已經出獄，心態就更輕鬆了。

    “怎麼樣，他們除了下藥，還怎麼害過你嗎？”

    三人邊走邊說，張蕊語氣也有些跳脫，最近一段時間她沒去大牢看王立，也不清楚後面的事。

    王立想到這事就露出後怕的神色。

    “當然有啊！你是不知道啊，他們居然想要偽造一出我越獄失敗被殺的事故啊！”

    “啊？”

    張蕊上下看看王立。

    “嗤……就你？越獄？他們這麼看得起你啊，這麼做也得上面的人信啊！”

    “哎呀，我周圍牢房的幾個兇惡的犯人也一起被放了，他們是想偽造眾人越獄的事故，然後連我一起殺了，得虧了計先生在啊，否則我怎麼都走不出這長陽府大牢了的！”

    張蕊下意識看向另一邊的計緣，後者一臉風輕雲淡，只是搖頭笑笑。

    “哎哎哎，我們不是去酒樓吃飯麼？還是說去別家？”

    王立忽然發現三人腳步並未在路過的兩家酒樓前停下，被香味勾起饞蟲的他頻頻回頭，若不是計緣和張蕊都沒停步，早該走不動道了。

    “吃吃吃，就知道吃，你也不想想你身上什麼樣子？”

    王立愣了下，這才反應過來自己在大牢裡待這麼久，一下子出來了都未曾修正洗漱，當然沒什麼體面的樣子，也才發現周圍人看他的眼神很古怪，頓時有些羞愧地想要掩面。

    ……

    兩天后的清晨，一艘小舟自長陽府水港出發，順著通天江悠悠駛向京畿府方向。

    如今正是天寒地凍的時節，貨船也比較少見，江面上的船隻寥寥無幾，駛出長陽府城後不久，就能看到江岸上的皚皚白雪。

    如今還是正月，但元宵已經過去，計緣這回是真的在牢裡過了個年，他當然能感覺到新舊年交替的變化，但王立和其他囚犯就沒什麼感覺了，大牢裡甚至連飯菜裡都沒多加塊肉。

    張蕊披著一件帶兜帽的白色絨皮披風，獨自站在船頭，看著江面的景色和兩岸的白雪，小舟的船艙裡，長桌上計緣在這頭對著那篇《遊夢》隨筆修改，而王立則在另一頭苦思冥想，寫一個書生坐牢的故事。

    本來計緣是不打算帶上王立的，但王立很想看到《白鹿緣》這個故事的真正結局，以便真正完成這個故事，算是以此說服了計緣。

    船尾處有兩個船夫，是兩兄弟，一個正在搖櫓，一個正用爐子煮著開水，以便用來泡茶。

    計緣改完書面上少許不通之處，感覺到《遊夢》一篇較之前更加順暢，心情更好了幾分，收筆抬頭，眼前的王立還在寫著，甚至在草稿上塗改自己的之前的文字，看看紙面，只給計緣一種“慘不忍睹”的感覺。再看向船頭，張蕊站在那裡跟個雕塑一樣，也不知道在想些什麼。

    很顯然張蕊雖然修神道，道行也比曾經提升了一些，但對自身修為卻並不怎麼看重，頻頻出自己的管轄的地界也毫無心理負擔，感覺就算神靈道行沒了，做鬼也沒什麼。張蕊這種看似很沒上進心的心態，計緣倒是有幾分欣賞，敢愛敢恨，也不會為自己的選擇後悔，比他計某人還灑脫。

    “計先生，江底下好像有東西。”

    張蕊的聲音傳入計緣的耳中，周圍人卻毫無所覺，而張蕊也並未轉身。

    計緣拿起桌面上的一張宣紙，上面寫滿了細密的蠅頭小字，隨著他拿起這一頁紙，視線中隱有煙霧被拖出。

    “不必在意，是通天江中的巡江夜叉，察覺到你這似神似鬼之人站在船頭，所以留了幾分心而已。”

    張蕊被水下夜叉發現一點都不奇怪，論道行，通天江任何一個夜叉的道行都勝過她。

    此刻水面之下，正有兩個手持綠鋼槍面目略猙獰的夜叉跟隨著小舟一動，長長的頭髮散開在江水中感受著江流的變化。

    小舟的搖櫓攪動後方水波，從江底下看上去就像是光被攪動了。爐子上的鍋內，水已經沸騰，那船夫趕緊將開水舀入放了茶葉的茶壺，他們沒什麼講究，不會搞什麼洗茶，倒了開水就整理好茶具往前頭送。

    夜叉聽覺靈敏，船上倒水入壺的聲音都被水下的他們聽得一清二楚。

    “呵呵，計先生，王先生，茶水好了，請慢用，開水滾燙，須放涼一些！”

    “好的，多謝船家，你忙去吧。”

    “哎，那先生有事叫我啊！”

    “嗯。”

    兩個水下的夜叉精神一振，相互對視一眼。

    “是計先生？”

    “不會有錯的，確實是計先生的聲音，你跟隨船隻，我去稟報一聲！”

    一名夜叉隨即離去，好似融入水中卻遠比水流速度要快，很快消失在計緣的感知之中。

    船上的張蕊回頭看看計緣，後者正在倒茶，沒什麼特別的反應，但她不相信計先生沒察覺。

    大約傍晚的時候，有一艘比計緣等人所在的小舟大個一倍的船迎面駛來，張蕊遠遠就能瞧見船上飄著炊煙，而計緣則已經順風聞到了香味。

    對面那船的行駛速度似乎挺快的，從遠遠可見到挨近這邊不過片刻，有身穿錦袍的一男一女並排站在船頭，船還有十幾丈遠呢，就已經朝著這邊行禮。

    “小侄應豐！”“小侄應若璃！”

    “拜見計叔叔！”

    這一幕似曾相識，王立想不起來，張蕊倒是思索片刻後記起來了，而計緣則幾步走到船艙外，對著兩人點了點頭。

    “不必多禮。”

    說著，計緣張望一下他們的船艙。

    “什麼好吃的？”

    應豐笑著讓開一個身位，露出後方船艙中的情景，兩名幻化人形的水中精怪正在張羅著桌面的東西，有鍋有盤，到處熱氣騰騰。

    “計叔叔，還有幾位，天寒地凍，沒有什麼比暖暖和和吃上一頓更舒服的了，有通天江魚鮮，也有暖鍋。”

    “可以！有長進！”

    計緣誇了應豐一句，這種點子肯定是這龍子想出來的。

    於是乎，計緣單獨上了對面的船，而張蕊與王立則和兩個船家留在自家船上吃飯，但也被送了豐盛的菜肴，同樣有暖鍋，甚至同樣有計緣留的一包辛辣粉。

    “嘿嘿，托了計先生的福，今晚上吃得真豐盛啊！”

    “是說啊，還有這麼好的酒，嘖嘖！”

    兩個船夫和張蕊兩人的桌子是隔開的，除了開始來和王立碰了一下杯之後就再沒過來了，至於冷冰冰的張蕊則不敢與之多說話。

    王立咀嚼口中的菜，望望一邊同樣拋錨的船，低聲對著張蕊道。

    “哎，我突然想起來這兩人以前我們見過啊，我就說怎麼有些熟悉，好些年了吧，這兩看著這麼俊還這麼年輕，是不是也很不得了啊？”

    王立看看張蕊，就像眼前的張姑娘，這麼些年過去了，他王某人已經兩鬢起霜而張蕊則毫無改變。

    張蕊象徵性地用筷子夾了一根菜放到嘴裡咀嚼，然後又吐入掌中，點點頭對著王立低聲道。

    “我知道，那女的，是通天江的應娘娘！”

    “應娘娘？”

    王立愣了下沒反應過來，隨後忽然瞪大眼睛深吸一口氣。

    “這……”

    話沒說出來，被張蕊瞪了一眼的王立又憋了回去，然後再小心問一句。

    “那男的呢？他也姓應哎！”

    “你問我問誰？反正也很厲害就是了！”

    另一邊船上，應若璃和應豐的神色則稍顯嚴肅一些，基本都是應若璃在說，計緣在聽，講的不是什麼瑣事，而是老龍前陣子命人帶回消息。

    “幾位龍君都查不到那龍屍蟲的確切來源？”

    “嗯，但是他們在荒海中掃除最後可見的一批龍屍蟲時，其中一條龍屍蟲有了些道行但依然沒什麼神志，被我爹施法掐出一縷思念神光，試圖借此繼續追查源頭，但這神光卻毫無牽連感，且並非蟲形，而是一種未曾見過的詭異怪物之形，雖然立刻崩潰散去，但卻帶給幾位龍君一股短暫的壓抑感。”

    說著，應若璃施法彙聚一團水，以之變化出老龍傳神之物中體現的那種形狀。

    計緣看著這水形變化，覺得有些古怪，帶絨帶翅，後肢也長，有大口也有獠牙，但具體身形模糊不清。

    “計叔叔，幾位龍君都有些在意此事，我爹認為您或許會知道這是什麼。”

    計緣皺眉看著龍女化出的水形之物，這他是真的看不出是什麼。

    “這計某還真看不出來，若是當時我在場，或許能憑藉那股感覺猜一猜，此刻水紋徒有其形，且如此模糊，就說不上來了。”

    聽到這，龍女也無法可想，正準備撤去法術，計緣卻忽然有了一絲猜測。

    “或許計某還可以試試別的法子。”

    計緣忽然想起來，自己手中還有一個東西，雖然未必能有什麼準確結果，但卻能讓他明白一個方向，只是新方法不適合在船上用。

    大約半個時辰之後，計緣隨著龍子龍女移步水府，又過去一會，正殿中傳出一陣陣威嚴的聲音

    “吼……吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾？吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾？”


------------

第556章 獬豸大爺

    隨著計緣往獬豸畫卷上度入法力，畫卷便開始牽動水府中的靈氣，也開始發出聲響。

    “吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾……”

    畫卷上的獬豸色彩生動怒目生威，隨著計緣加大法力輸入，更是張牙舞爪好似擇人欲噬，好似隨時會從畫卷裡沖出來。

    “計叔叔，它怎麼就只會這一句話啊？”

    應豐實在是有些忍不住了，他看得出來自家計叔叔不斷在往畫卷中度入法力，周圍被牽動的靈氣也越來越多，但這畫卷上的古怪猛獸來來回回就一句話，然後時不時咆哮上一嗓子。

    “很快就不會了。”

    這麼久時間以來，計緣已經基本弄清楚一件事情，這獬豸畫卷會對很特殊的氣息做出反應，其上的靈氣和法力彙聚越強越精純，反應就會越大。

    曾經的大秀國師雖然也察覺到了獬豸畫卷的特性，並且依照此特性煉製出了獬豸佩，但他的法力品質上到底還是差得太多，而計緣的每一縷法力都是三昧真火煉出的丹氣所化，論精純，他還真沒見過哪個強過他。

    法力的精純程度，決定了獬豸佩容納的總量，也就是說大秀國師以前度入法力自以為到了極限，實則並沒有。

    此刻計緣度入法力的速度比較均衡也比較緩慢，但卻一直在緩緩疊加，雖然獬豸畫卷上的那一頭獬豸總是在重複同一句話，但卻越來越生動，越來越像一隻真正的猛獸，更是有一縷縷黑煙從畫卷中飄出。

    隨著這黑煙出現，龍女和龍子都下意識產生一種戒備的情緒，這是一股強大的妖氣，一股前所未見且令人心驚的妖氣，而且周圍的水溫以計緣的手臂為中心，正在緩緩升高，獬豸畫卷所在位置更是好似沸騰。

    “若璃，再把之前的光影顯化一次，記得自己避開一些，這畫卷上的獬豸會傷人。”

    獬豸？

    應若璃和應豐同時留心了這句話，但該做的事情不會拉下，前者應了聲“是”之後，凝神施法，力求儘量把父親傳回神意中的畫面還原出來。

    如今應若璃早就開始打磨自身修為，甚至逐漸將神道修為和蛟龍法體分割，為以後的化龍做準備，心境已經夠了，修為其實也夠得上了，但不差耐心，要將自身狀態調整到真正圓滿，以她這種情況，雖然乍一看和龍子應豐差不多，實際上在諸多細節上已經甩開這哥哥幾條街了。

    此時氣息還原出來，又是在水府之中，那模糊的怪物好似比之前在江面上更加清晰了一些。

    “吾乃獬豸，何人……”

    計緣手中畫卷上，獬豸本來還在嘶吼，忽然話音一頓，視線掃向面前水波構成的形態。

    在計緣以為會如同上次那樣醞釀一會的時候，下一個?那，一隻纏繞著黑煙的利爪猛然從畫卷上伸出來，一出現就將三人所處之處的江水炸出一團乾燥的空間，利爪更是狠狠抓向前方，同時一陣猛烈的咆哮之音傳出。

    “給大爺滾——”

    嘩啦啦……

    “嗯？”

    龍女身前的光影瞬間被利爪撕碎，更有銳光掃向她的身軀，其人往一擦閃避，利爪險險擦過胸口的一刻，忽然轉向，應若璃的手臂條件反射般化出龍影龍鱗，隨後擋在身前。

    “轟……”

    龍女身形往後滑出好幾步才停下，但周圍的震動感還未結束，整個水府中水波震盪得厲害。

    隆隆隆……

    “啊......”“小心啊！”

    “?當......”“怎麼了？”

    “發生什麼事了？”

    水府中的夜叉和魚娘全都戰鬥站不穩，全都有些心驚地四處張望，但慌倒是不慌，這會江神娘娘和龍子殿下都在，計先生也在，肯定不會有什麼危險。

    水府震盪一會之後，動靜逐漸平息下來，水府各處的水族才鎮定下來。

    “不用大驚小怪，都回去做事！”

    有夜叉統領如此發話之後，大家直接各自散去，而他則前往正殿方向去查看。

    剛剛的事情只是在一瞬間發生的，計緣也早已經收起獬豸畫卷，龍子和龍女則好似還未回神，隨後見到計緣面露思索也暫時不敢打擾，周圍則逐漸圍攏了一些前來查看的夜叉，但見龍女擺手又小心退去。

    片刻之後，龍子龍女見計緣神色恢復正常，趕緊發問道。

    “計叔叔，您看出來什麼了麼？”“是啊計叔叔，還有這獬豸是什麼？”

    計緣其實依然不確定，但至少有一絲絲猜測了。

    “這獬豸乃是一種上古神獸，喜善惡邪，明斷是非，至於那光影中的怪物，或許也是上古神獸或者凶獸的一種。”

    計緣不知道獬豸是不是看誰都一個“滾”字，但能讓它說個“滾”顯然也不同尋常了。

    “計叔叔可有具體的猜測？”

    應若璃追問一句，計緣想了下道。

    “照目前情況看，龍屍蟲定然與之有些關係，有可能是‘?’，對了，你的手沒事吧？”

    龍女和龍子面面相覷，獬豸和?他們都沒聽過，但也都謹記在心，而聽到計緣問起，龍女才揉了揉手臂。

    “沒事，倒是被嚇了一跳。”

    計緣笑笑。

    “計某也被嚇了一跳，畫卷上的獬豸這次的反應激烈了一些。”

    ……

    一天之後的傍晚，通天江京畿府外港碼頭，已經提前到達此處等候著的張蕊和王立兩人，終於等到了計緣出現，之前因為有事載著計緣提前離開的船載著計緣慢慢靠岸了。

    見到計緣遠遠回應了自己和張蕊的揮手，王立這才松一口氣，他們已經在這站了好半天了，還以為計先生忘了呢。

    等船一靠岸，計緣就從碼頭臺階處走了上去，龍子龍女站在船上向著計緣行禮告別。

    “計叔叔，我們暫且別過了！若有事可往江中通知一聲，會有水族去找我們的！”

    “好，你們去吧。”

    儘管很想跟著計緣，但他們這會也有事，不是玩鬧的時候。

    目送那艘小船離開，計緣思索片刻後，這才回頭向著依然眺望江面的張蕊和王立道。

    “走吧，直接去京畿府陰司。”

    說完這句話，計緣領頭離去，王立和張蕊則趕緊跟上，至於計先生去幹了什麼，兩人是不敢問的，若真的方便他們知道，也就不會支開他們了。

    冬季雖然是這邊碼頭的淡季，但如今這碼頭規模與以前不可同日而語，即便現在依然顯得繁忙，所以前往京畿府府城的官道上，在寒冬天氣依然車馬如龍。

    不過這次計緣沒有慢慢走，而是帶著身後兩人縮地而行，不到半刻鐘已經越過高大的京畿府城門，入了大貞京城。

    “多年未至，京城越發繁華了呀！”

    王立這麼感歎著，當初他在京城說書也是小有名氣的，當今聖上還沒發跡的時候都請過他去說書，更與先帝有過一場交談，換成別的說書人，足夠吹一輩子了。

    “先生，我們直接去陰司麼？”

    張蕊見計緣腳步不停形色匆匆，忍不住問了一句，計緣之前一直在想著事情，此刻聞言才回神，回頭朝著張蕊點點頭。

    “直接去，那周念生的鬼魂已經沒多少時間了。”

    “啊？直，直接去陰間啊……”

    王立忐忑著說了一句，計緣腳下不停，沒回頭卻飄來一句話。

    “那你可以不去。”

    王立不敢說話了，計先生雖然好說話，但說一不二，他要敢說個“好”，八成真會被留下。

    到了廟司坊附近，就算是王立也察覺出來了，周圍人似乎都沒誰看得到或者注意得到他們，因為基本沒誰的視線在他們身上停留，甚至隱約感覺到周圍的人開始模糊起來，更能瞧見他們身上有一道道好似黃白光暈構成的煙霧在飄蕩，看得王立覺得很虛幻。

    “姓王的，別再東張西望了，留神點！”

    張蕊提醒一句，讓王立一下清醒過來，看向前方的時候，發現天什麼時候陰暗下來，有一座巨大的城關橫在眼前，一種陰森恐怖的感覺正變得越來越強，即便不冷，但身上的雞皮疙瘩全都起來了。

    “咕嚕……”

    王立咽了口口水，他已經能看清前頭城關上的大字，寫的正是“京畿府鬼門關”。

    而今天鬼門關之前並非只有陰差站崗，還有身著官袍頭戴官帽的文武判官一左一右站在關門前，見到計緣三人前來，兩名判官趕緊上前一步先向計緣行禮。

    “京畿府陰司文判。”“京畿府陰司武判。”

    “見過計先生！”

    計緣趕緊回了一禮，他本以為還得向陰司走些手續，所以腳步快了些，看起來他們已經準備好了。

    “兩位判官免禮，在此可是專程等候計某？”

    “計先生說得不錯，那仙獸白鹿守夫之期將近，半月之前，城隍大人已經下令，各司主官輪流於此值守，等候計先生前來。”

    計緣點點頭，又多問一句。

    “若方便的話，先帶計某去鬼城，事後再拜會城隍。”

    “一切聽從計先生的意思，先生請！”

    文判說完直接引請計緣入關，絲毫沒有問張蕊和王立是誰的意思，更沒有阻攔的打算，看得出一個是凡人一個是道行不算高的鬼神。


------------

第557章 憾不能全（求月票）

    計緣身邊文武在前武判在後，領著眾人走在陰司的道路上，周圍一片昏暗，在出了陰司辦公區域之後，隱隱能看到山形和樹形，遠方則有城池輪廓出現。

    一到鬼城前，計緣懷中的衣物就鼓起一個小包，隨後小紙鶴飛了出來，繞著計緣飛了幾圈之後，直接自己飛向了鬼城中。

    “別亂跑，飛丟了還得麻煩人家找你。”

    紙鶴在空中停頓一下，上下飛了幾下，然後就繼續飛入了城中。

    計緣的話當然是玩笑話，紙鶴或許會迷路，但絕不會找不到他，到了如城市這種地方，很多時候紙鶴都會飛出去觀察別人，或許它眼中鬼城也是普通城市。

    紙鶴雖然短暫吸引了眾人的目光，但腳步卻不曾停下，計緣和文判時不時還說著陰間的一些事情，後頭的武判主要是照看張蕊和王立。

    陰司的環境和王立想像的完全不一樣，因為比想像中的有秩序得多，但又和王立想像中的完全一樣，因為那股陰森恐怖的感覺揮之不去，周圍的那些陰差也有不少面露猙獰的鬼像，讓王立根本不敢離開計緣三尺之外，這種時候，身為一個凡人的他本能的縮在計緣身邊尋找安全感。

    張蕊雖然也有些緊張，但到底也是去過長陽府陰司的人，對於這環境倒也沒什麼不適，至於安全問題則完全不擔憂。

    見到王立明顯面露心驚不定的樣子，且他和張蕊兩個都不怎麼敢說話，武判倒是主動開口了。

    “兩位不必拘謹，正常交流便可，陰間雖是亡者之域，但也是有秩序的。”

    王立勉強笑笑，視線落到了周圍隨行的兩隊陰差上，他們有的腰纏鎖鏈，有的佩刀有的持槍，大多數面露看著極為可怖，實在是壓迫感太強了。

    武判看著王立，順著他的視線瞧瞧陰差，若有所思道。

    “陰司的陰差面對最多的情況便是生魂與惡鬼，各陰差自有一股陰煞之氣，以此震懾宵小，所以才有很多邪物惡魂，見著陰差要麼直接逃跑，要麼不敢反抗，但面目如此，並非說明他們就是猙獰邪惡之輩，相反，非心中向善且能力不凡者，不得為陰差。”

    “哦，原來如此，失敬了失敬了！”

    王立聞言邊走邊向著周圍陰差淺淺行禮，堂堂陰間的判官，犯不著和他一個凡人說謊，就算不信，王立也不敢反駁啊。

    看到王立這個樣子，周圍陰差也都向他點頭露笑，只是除去其中少數，大多數陰差的笑容比正常情況下更恐怖。

    前頭的計緣回頭看看王立，搖頭笑了笑，見陰司的人似乎對王立和張蕊感興趣，便說道。

    “此人便是撰寫《白鹿緣》的說書人王立，那邊的張蕊曾經受過我那白鹿的恩惠，如今是神道中人，嗯，有些疏于修行就是了。”

    聽到計先生這麼說自己，就連張蕊這種性子都忍不住覺得不好意思了，感覺就像是被長輩批評不務正業。

    白鹿緣這故事二十多年來早已經傳遍大江南北，京畿府更是家喻戶曉，陰間也不可能沒聽過，所以倒也讓周圍的鬼神對王立另眼相看。

    一行入了鬼城之後，陰差就向各處散去，只餘下兩位判官陪同，眾人的步伐也慢了下來。

    王立看著周圍好似在城中正常生息的百姓，心中明知應該都是鬼，但還是好奇不已，但一有“人”看過來，他也不敢對視，會馬上移開視線。

    走大路，穿小巷，過街道，踏小橋，在這陰森中帶著幾分秀景的鬼城內走了好一段路之後，計緣視線中出現了一棟較為氣派的宅邸，文判指著前方道。

    “計先生，那便是周氏陰宅，那周老爺只剩半口陰氣了，我們是進去還是……”

    計緣搖搖頭道。

    “還是在外頭等著吧，別打擾他們夫妻最後一刻。”

    說話的同時，計緣法眼全開整個陰間鬼城的氣息在他眼中無所遁形，不論是眼前還是餘光中，那些或氣派或整潔的陰宅和街道，隱約透露一重墳塚的虛影。

    白若的丈夫名叫周念生，這名字和老乞丐就差了一個姓氏，所以相對也讓計緣多幾分印象，比起名義上的仙獸白鹿，其實計緣反倒更記掛這周念生周老爺。

    ‘如我所料不差，牽絆必是‘那件事’的主因之一！’

    計緣心中存思，所以法眼早已全開，遙遙注視著陰宅，看著其中主要升騰的兩股氣息。

    在這種時刻，餘光中有幾個紙人提著籃子緩緩走來。

    “讓讓，各位，讓讓……”

    紙人的聲音十分呆滯，走起路來也姿勢古怪，面上誇張的妝容看得格外?人，王立和張蕊都讓到了一遍，計緣也和兩個判官一起讓出道路，由著這幾個紙人走向周府。

    在幾個紙人到達府前的時候，周府大門打開，更有幾個家丁模樣的紙人出來，往府門口掛上新的白色大燈籠，左右燈籠上都寫著“囍”字。

    “計先生，白姐姐他們？”

    張蕊忍不住向著計緣提問，眼前這一幕有些看不懂了。

    計緣掃了一眼若有所思的兩個判官，在男女之情上，他計某人也算不得什麼高人，但也有一份感慨。

    “問世間情為何物，直教生死相許……”

    一邊原本?得慌的王立眼睛一亮，恨不得立即拿筆寫下來，但眼前這情況也沒這條件，只能強記在心中，希望自己不要忘記。

    這話聽得張蕊眼現迷離，也聽得兩位判官微微向計緣拱手，高人一輕言，道盡人世情。

    ……

    周氏陰宅中，此刻大大小小男男女女共有三四十號紙人正在忙碌，沒有對話的聲音，也沒有偷懶耍滑，雖然笨拙，但一絲不苟地完成著自己的工作，有的掛燈，有的牽白綾，有的收拾庭院，這一片素白中，若是凡人見了，會以為在辦喪事，但實際上張貼的都是“囍”字。

    若是將周府中的一切白色渲染成紅色，那必然是一場盛大的婚禮，只不過這婚禮似乎並未宴請賓客的意思。

    此時此刻，周念生渾身無力的躺在床上鬼氣不顯，他不再是一個老人的模樣，而是顯得十分年輕，滿面笑容的看著屋中的白若。

    見妻身著白衣衫白羅裙，正坐在梳衕i上打扮，看不到妻子的臉，但周念生知道她一定很不好受。

    “若兒，別難過，至少在我走之前，能為你補上一場婚禮。”

    陽世中，百姓成婚，除了尋常意義上的明媒正娶這些規矩，還需要告天地敬高堂，各種祭祀活動更是少不了，當年為了省去麻煩，周念生陽世一輩子都沒有和白若真正成婚，那遺憾或許永遠彌補不全了，但至少能彌補一部分。

    “只可惜無媒人，無高堂，也……”

    “別說了……相公，別說了……”

    白若沒有回頭，拿著梳衕i前的珠花，愣愣地看著鏡中的自己，低頭看看臺上之後，終於轉頭勉強朝著周念生笑笑。

    “相公，我去看看胭脂水粉買來了沒有。”

    “嗯。”

    聽著自己相公的虛弱的聲音，白若出屋關上門，靠在門背上站了好一會，才邁開步子離去，本以為陰間二十六年的陪伴，自己早已經做好了準備，只是真到了這一刻，又如何能平靜割捨。

    紙人有時候很便利，有時候卻很愚鈍，白若走到前院，才看到幾個出去採辦的紙人在前院大堂前來回打轉，只因為最前面的紙人籃子灑了，裡頭的圓饅頭滾了出來，它撿起幾個，籃子傾倒又會掉出幾個，如此往復永遠撿不乾淨，而後面的紙人就亦步亦趨跟著。

    不過周府內外倒是張羅得差不多了，白若心不在焉地走到客堂前，將前頭那個紙人的籃子接過，其他紙人就都停了下來。

    取了其中一個籃子中的胭脂水粉，白若正欲回房，轉身之刻忽然見到府院那邊的門楣上，停著一隻紙鳥。

    陰間紙製品頗多，也不是沒可能有紙鳥，但這只紙鳥卻給白若一種十分有靈性的感覺，似乎是真的在看著她，甚至在思索什麼。

    正當白若笑笑，準備不再多看的時候，那邊的那只紙鳥卻忽然朝她揮了揮翅膀，隨後轉過一個角度，揮翅指向外頭的方向。

    ‘外頭？’

    白若愣神片刻，想了想走向院門。

    “咯吱吱吱吱……”

    院門帶著一種木樞的摩擦聲打開，在白若的視線中，計先生和文武判官，以及另外一男一女正站在院外，令她不由再次愣住。

    既然門開了，外頭的人也不能裝作沒看到，計緣朝著白若點了點頭。

    “一別二十六載了，有始有終。”

    計緣這句話有兩層含義，但第二層在場的只有白若聽得懂，後者聽到計緣的話，這才反應過來，立刻出門幾步，放下胭脂水粉，向著計緣行長揖大禮，她本想自稱弟子，再尊稱計緣師尊，但自知沒這個資格，可只稱先生也難舒心中感激，臨開口才想到一個說辭。

    “白若拜見大老爺！”

    說完這句，白若抬起頭看著計緣，心中升起一種衝動的時候，身子已經跪伏下來，話也已經脫口而出。

    “大老爺慈悲，是小女子和周郎的再生父母，求大老爺再為小女子見證最後一場！”

    計緣抬頭看向周府院內的喜慶佈置，心知白若所求是什麼，這並不過分，他計緣也自覺有這個資格。

    “好，今日你夫妻成婚，我們就是賓客，諸位，隨我一起進去吧。”

    “是！”“恭敬不如從命！”

    張蕊撿起地上的胭脂水粉，走到白若身邊將她扶起。

    “白姐姐，我幫你梳妝。”

    “你是……嗯！”

    白若起初認不出張蕊，但從那感激的眼神中隱約響起往事。


------------

第558章 心願已了隨仙去

    眾人入了周府內部，見到一眾紙人忙忙碌碌，到處張燈結白，文判官遙望內院方向，看了一眼計緣後和武判官對視一眼，直接取出判官筆道。

    “既然白夫人與周老爺將要成婚，新郎官自然不能臥床不起。”

    “不錯！”

    在武判附和過後，文判手持判官筆，翻出一本書冊，快速在紙面上寫上一些文字，隨後以筆重重點在文字尾端，隨後提筆向前一掃。

    這一筆下去，非但沒能在紙面留墨，反而將之前寫的字掃了出去，這文字遙遙飛向後院，周圍的陰氣也不斷朝文字彙聚。

    在計緣眼中，僅僅幾息之後，後院方向周念生的氣息就凝實了許多，雖然只是表像，但足以支撐周念生在最後的時間裡提起精力。

    “多謝判官大人！”

    白若向判官施了一個萬福，隨後才面向計緣和王立，正要說話，計緣已經開口了。

    “你去忙你的吧，我們自便就是。”

    “是！”

    得了計緣的話，白若這才退下，帶著張蕊一起前往後院。

    周念生在原本的臥室著裝，白若施法將梳衕i帶去了另一個房間，由張蕊幫她梳妝。兩個女子都穿著白衣，在鏡中好似一對姐妹。

    張蕊細心梳著白若的長髮，明明七八十年未見，卻好似相互之間十分熟悉，見面就有一份親切感在裡頭。張蕊為白若梳頭，收拾頭上的佩飾，白若則自己描眉塗腮，再以唇印上胭脂紅紙。

    “蕊兒，我好看麼？”

    白若聲音比較低，張蕊則以一種肯定而喜慶的語氣回答。

    “好看！新娘子當然是最好看的！”

    隔壁就是周念生穿戴的房間，兩個女子還能聽到裡頭的動靜，聽著完全不像是將死之鬼，尤其聽到周念生詢問紙人哪一身衣服穿著精神，又埋怨紙人反應遲鈍時，姐妹兩也不由笑出聲來。

    前院之中，計緣等人倒也沒有閑著，紙人笨拙，那他們就搭把手，將一些不合理的地方佈置佈置，將一些能想到的準備添加上去，儘量讓這一場陰間的婚禮更加正規一些，不過最忙的似乎是小紙鶴，飛到東飛到西地看來看去。

    計緣親自將高堂桌上的糕點果盤全部整理好，一揮袖掃去周府的濁氣，只留精純陰氣，同時也詢問旁人。

    “兩位判官，可曾見過有人在陰間娶親？”

    文武判官都搖搖頭。

    “陽間有人興**，見得是多些，還有一種‘鬼娶親’，則十分邪性，往往為成了氣候的戾惡之鬼所為，而如今日周府這種陰間大喜事，也算是頭一回見吧。”

    說話間幾人都看向一側，能感知到後院的人已經準備好了，武判官算了算時辰，點頭躲著計緣等人道。

    “沒多少時間了，一切從簡吧，王先生，一會精神點！”

    王立點點頭，腦中已經過了好幾遍自己要做的事情，今天他是要當儐相的，也就是相當於一個司儀。

    一刻鐘之後，周府內外都已經收拾妥當，計緣坐在高堂之上，兩個判官坐在一側，王立站在堂中，一眾紙人充當賓客，站在堂側和堂外。

    周念生穿戴整齊，一身黑色錦衣掛著白花絲帶，先一步到了堂中，向著計緣等人一一作揖行禮，他雖然不認識任何一個，但知道在場的除了紙人，都是大人物，堂上的更是大恩人。

    “新娘到了！”

    隨著張蕊的聲音傳來，見她牽著白若的手一步步走入大堂，後者並未蓋上什麼蓋頭，將梳妝完畢的面貌完整展現在眾人面前，她慢慢走到周念生身邊，同他四目相對，看得後者都有些恍惚。

    王立前一刻還十分緊張，見新人到了，深吸一口氣後，手中已經扣住了他那把說書用的紙扇，立刻化為氣定神閑的狀態站在邊上。

    “新人齊至，吉時已到——”

    說書人一句話不但音量不小，也中氣十足，長長尾音托出數息之後，換氣之後王立再次開口。

    “今有周氏男兒念生，與白若小姐成婚，明媒正娶，雙立堂前，此番行禮以結連理，兩位新人且請存神施禮！”

    “一拜天地——！”

    王立的聲音落下，白若和周念生一起朝外叩拜以敬天地。

    “二拜高堂——！”

    白若和周念生起來之後，一起轉身面向高堂，計緣坐穩不亂，但心中居然稍有些緊張，這是頭一回被人當爹來拜，不過表面上是不可能被人看出來什麼的，該做的事也沒落下，法眼全開之下，一雙蒼目注視著兩位新人的氣相變化，尤其是周念生。

    這對新人向著計緣叩拜結束，然後再次起身。

    “夫妻對拜——！”

    王立的聲音遙遙傳出周府，傳到了府邸周邊的鬼城之中，也引得外界眾鬼好奇，有一些更是本能彙聚到周府附近。

    而在府中大堂內，新人對拜之後，王立並沒有說什麼送入洞房的環節，而是繼續高聲到。

    “結成連理——！”

    白若和周念生走近了一些，相互之間面露笑容，而計緣和兩位判官相視點頭，知道時候到了。

    此時此刻，周念生身上已經開始彌漫出白煙狀的陰氣，這是三魂將解的前兆。

    “周郎！”

    白若本能地看向計緣，似乎想要求什麼，但看著計緣平靜的目光，好似見到水中明月，便已經滅了心中幻想。

    “娘子，我心願已了，同你相守陰陽兩世，已經享盡了人間之福，你是修行中人，因為我耽誤了近百年，我知道娘子定會好好修行，也知道這會只該勸你好好修行，但我……”

    周念生看著面帶微笑的白若，伸手撫摸著她的臉龐，輕聲道。

    “娘子，別忘了我……”

    白若伸抓住周念生的手，只是握實了一息時間，然後眼見他在自己面前鬼軀分化，天魂地魂分離而出，地魂直接散入地面消失，天魂在鬼軀虛影上空徘徊，命魂則逐漸散去，周念生鬼軀逐漸淡化，直至消散的時刻，命魂化為一道虛無之光飛向高天。

    “相公……”

    白若的手已經空了，但空的又不只是手，愣愣看著周念生消失的位置，兩滴妖魂之淚飄落，在地上化為兩顆晶瑩寶珠。

    一句話，兩滴淚，看似都情緒平靜，包含的牽絆隨氣相化若實質嗎，在計緣的法眼中一覽無餘。

    計緣從始至終都注視著周念生，在此刻忽然伸手一招，兩粒淚珠飛到他手中，隨後左手施劍訣，右手將其中一粒淚珠扣在指尖朝天一彈。

    一道細細的白色流光追星趕月般飛向天空，在天魂消散之前融入其中。

    這一切，內心空空的白若沒有察覺，注視著新人離別的王立和張蕊沒有察覺，但兩位判官倒是見到了，相互之間對視一眼，都沒有開口說話。

    做完這些，計緣神色若有所思。

    周念生不懂修行，他不知道最後那一句其實對修行會造成挺大影響的，往好的方向發展，會使得白鹿修行更善，銘記人間之情，妖性愈弱人性愈強，有朝一日對成道也有莫大好處；

    但若往壞的方向發展，這一份思念也可能成為白若修行中的一道坎。

    不過誰都明白，就算周念生沒說什麼，白若也註定永遠忘不掉他的。

    堂中此刻安靜了下來，如張蕊王立等人，不知道此刻是該說恭喜還是節哀，一眾紙人都又呆又傻，計緣和判官則靜坐不動。

    良久之後，白若終於回神，並沒有失聲痛哭也無什麼激動舉措，好似心結已了，露出笑容面向計緣重重行了一個跪拜大禮後抬頭。

    “多謝大老爺慈悲！罪女心願已了！”

    聲音中帶著感激，帶著留戀，也帶著灑脫和一種淩駕於悲傷更淩駕於喜悅的獨特感覺，說完這句白若並未起身，而是直接化為一頭伏低身體的大白鹿。

    周身泛光，鹿角長長，斑紋有序，瑩白閃動，一股仙靈之氣自生。

    白鹿在計緣面前伏地不起，計緣也明白怎麼回事，既然如此，還是有始有終吧。

    計緣甩袖收起那滴淚珠，站起身來走到白鹿面前。

    “有此兩世情緣，是你修行中的一劫，也未嘗不是一場造化。”

    說完這句，計緣側坐于鹿背，朝著白鹿點了點頭，後者這才緩緩起身。鹿背上的計緣向著兩側點頭道。

    “諸位，此事已了，可以走了！”

    文武判官好似才反應過來，趕緊起身往前。

    “我等在前引路，請！”

    兩位判官走在前頭，充滿神聖感的白鹿踏步向前，張蕊拉上略顯呆滯的王立跟上，而小紙鶴則從院中飛下來，落到了白鹿的一隻鹿角上。

    當一行走出周氏陰宅，其內所有紙人全都化為鬼火燃燒起來。

    周府外不知不覺已經聚攏了大批鬼魂，如同陽世看熱鬧的百姓一般在外張望，在白鹿出來之後，鬼魂下意識紛紛散開，隨後才留意到有判官在前引路。

    之前散開的鬼差又慢慢聚攏過來，於前後兩側開路向前，在鬼城諸多鬼物的注視之下，騎鹿仙人一行緩緩消失在城中大路的盡頭。

    這一幕，就算是在鬼城中連年躲避陰差勘察，那些早超過了陰壽的積年老鬼，也遙遙看著，都深深印在心中。


------------

第559章 難得的緣法

    此刻白鹿本身並非實體肉身，而是妖魂所化，因此也可能讓計緣感受出白若這些年修行的本質，其上的仙靈之氣也更加可貴。

    照理來說，白若這些年在陰間其實算不上好好修行，更是每年都要接受陰司鞭刑，使得妖魂會受損，實際上直到周念生死前，白若的道行在計緣看來是不進反退的，可是如今出了周氏陰宅，走在路上的坐下白鹿，雖然氣息並未變得更強盛，卻變得更加純粹剔透。

    已經讓計緣絲毫感覺不出，這是當年臨時抱佛腳般休息仙獸法決的妖修了。

    就尋常妖修而言，這是不太正常的，但若代入到仙修的角度，這又是說得通的，也算是一種心境上的昇華。

    一隻腳垂掛一隻盤于鹿背，計緣一邊感受著袖中那一粒如同寶石般的凝結淚珠，一邊思索著白鹿和周念生的問題，不知不覺間，白鹿在判官的帶領下，已經馱著計緣出了鬼城。

    白若此刻不光看著前路，也注視著腳下，在背著計緣的時候，她發現自己的鹿蹄沒一步落到地面，陰間土地上的濁氣就會在腳下被驅離，若非是親眼看見，她根本毫無所覺。白若當然明白這不可能是因為她自己，只能是因為背上的大老爺。

    在白若心中，得計緣的恩惠，或許這輩子都沒辦法報答了，畢竟這位仙人道行高絕更不是充滿貪欲的凡人，縱然有想要的東西，也不是她能企及的。白若並不奢求能真正入得計緣門下，只能在口中更在心中尊敬這一位“大老爺”。

    鬼城同陰間各司的殿堂之間遙遠又容易迷失，若是尋常鬼物逃出鬼城，在陰間大地上可能會舉步維艱，光是那陰間濁氣就如同風中沙塵，只有在陰間主道上才會好些，但這就常有陰差巡視了。

    計緣一行有判官親自領路，又有兩隊陰差跟隨，所以就算遇上巡視的陰差，也根本不會有誰上來查問路引，此刻就是如此。有一小隊陰差在沿著道路一側走向鬼城方向巡視，他們是從另一條荒蕪的路上過來的，那條路的一邊是一條濁黃的大河，在陰間迷霧中顯得昏暗不清。

    剛走到連通鬼城的主道中間，這隊陰差就發現有不同於尋常的事物接近。

    “前頭有靈光。”

    領頭的陰差左手扶刀柄，右手抬起，身後一隊陰差立刻停下戒備，從這裡望不到鬼城，只能在陰間濁氣中看到有一道瑩白色的光越來越近，居然給人一種奇特的神聖感，但和城隍大人及各司大神的神光又不同。

    那白光看似遙遠，實則卻行進不慢，僅僅片刻已經到了近前，也看清楚了那白光是一頭渾身散發著螢光的白鹿，然後下一刻才看到前頭領路的兩位判官。

    “是判官大人，隨我行禮！”

    一眾陰差退立路邊，躬身朝前。

    “緝魂別司巡查，見過文判武判大人！”

    “見過文判武判大人！”

    武判朝著他們點點頭，應了一聲“嗯”之後，就沒再多說什麼，一行人繼續向前，很快消失在路邊陰差的視線中。在這過程裡，路邊的陰差們的視線全都在白鹿和計緣身上，甚至連邊上的張蕊和王立這個凡人都忽略了。

    “頭，那騎鹿之人是誰？不是咱陰司的大神吧？”

    領頭的陰差看看左右，點點頭道。

    “自然不是，如果我沒猜錯的話，那一位就是計先生。”

    一眾陰差恍然，對於計緣，他們只聞其名不曾見過其人，但現在想想，剛才見到的樣子確實很像傳說中的計先生。

    在他們看計緣的時候，計緣的視線則在看著這些陰差來的路，之前去鬼城的時候腳步比較匆忙，現在則能更仔細觀察觀察。

    京畿府照理來說是只有一座鬼城的，但這裡的陰間範圍卻不小，之前沒注意，現在看來，似乎還有其他的路延伸，那隊陰差也是從其中一條路那邊巡視過來的，不知道路的去向是哪裡。

    計緣想了想，還是直接開口詢問。

    “敢問兩位判官，之前那一隊陰差巡視的路徑可有講究，若方便的話，計某想瞭解一下。”

    陰間的這種事情在陰間雖然屬於公開的秘密，但在陰間之外，就算是計先生這種高人，知不知道其實都屬於正常的，畢竟也沒什麼好瞭解的，也屬於陰間一種約定俗成的忌諱，幾乎不會外傳，所以兩位判官也沒多想，還是文判望瞭望遠方開口說道。

    “回計先生的話，那些道路延伸的方向其實大多也是鬼城。”

    “也是鬼城？”

    計緣低語著。

    “不錯，每逢陰司劇變，嗯，小神打個比方，若如今京畿府的整個陰司神道徹底覆滅，鬼門關把手不再，眾鬼脫逃，剛剛我們去的地方，就會慢慢變為一座死城，直到有新的陰司神道出現，視情況而定，可能沿用老城，可能就慢慢會有一座新城。”

    計緣點點頭，還沒說什麼，倒是一邊的王立開口問了，這麼久了他倒是沒那麼緊張了。

    “那為什麼不一直沿用老城呢？”

    “呃呵呵，那自然各有考量，也有些事情不足為外人道也。”

    兩位文判此刻雖然是面向王立的，餘光更留意計緣，所幸後者面色平靜，並無多加追問才心中微松。

    不過判官那種話不說盡的感覺，計緣又怎麼可能沒感受到呢，只不過人家既然不太願意說，他計某人也不會真就這麼不識趣硬要以身份壓人。

    沒過多久，一行終於到達陰司官辦地界，計緣前往城隍大殿見了見城隍，白若更是跪謝城隍大恩，但此外也沒什麼其他事可以說了，只是寒暄幾句聊了會天之後，計緣就告辭離去了。

    大半個時辰之後，計緣覺得差不多了，也終於向城隍辭行，這次是城隍親自相送，一直將計緣送到了鬼門觀外。

    王立和張蕊亦步亦趨地跟在白鹿兩旁，回頭看看越來越遠的鬼門關方向，那邊的城隍和陰間各司大神都以持禮狀態站在關前，那恭敬程度就不用多說了。

    周圍的模糊感再次出現，在王立和張蕊的頻頻回頭中，某一刻已經跨越了陰陽界限，一步踏出就到了陽間，這時候王立再回頭，看到的只是黑夜中安靜的城隍廟，頂多能看到內部長明燈的光亮。

    “呼……終於出來了！誰能信我一個書生，沒死就去過陰間了！”

    坐在高大鹿背上的計緣低頭側顏看看王立道。

    “那你可有的吹了，你見的事情，總是修行中人見過的也不多。”

    “嘿嘿，王某都記著呢，找個地方就把它寫下來。”

    王立說話的時候看看一直往前的白鹿，若非親眼所見，他准不信這就是他書中的“白夫人”。

    “對了，我們現在去哪啊？”

    “去土地廟，拿回我的肉身。”

    白鹿側目看向王立，開口說出的話的聲音和之前的美婦人一樣，只是更有種空靈高潔的感覺。

    土地廟距離城隍廟不算太遠，只是三言兩語之間就已經到達，遠遠看去，高大魁梧的京畿府土地爺已經站在廟外拱手，也不知道等了多久了。

    “計先生，多年未見，風采更甚啊！”

    計緣從鹿背上下來，也遠遠回禮，他和這土地爺是有交情的。

    “土地公謬贊了！”

    行路幾步已經到達近前，而白鹿則直接曲起前腿在土地公面前跪下。

    “土地爺大恩，白若畢生不忘！”

    京畿府土地爺是計緣見過的最高達也最豪爽的土地，聞言爽朗大笑。

    “哈哈哈哈哈……見白夫人有如今氣相，也不枉老夫和計先生一番苦心了。”

    《白鹿緣》的故事土地公當然也早就聽過了，也覺得故事很好，索性就叫白鹿白夫人了，說完只一句話，拐杖往地上一杵。

    “咚~”的一聲，地面下陷之後又起伏，一隻好似沉睡中的巨大白鹿出現在他腳下，模樣和現在的白若一模一樣。

    計緣看向一邊白若道。

    “去吧，重回肉身。”

    “是！”

    白若一步步走向肉身，隨後往肉身處一躺，就完美融合了進去，沒有一絲一毫的隔膜存在，等白鹿回歸完整並起身後，甩了甩頭，只覺眼中世界更加清晰，心中雜念也少了許多。

    計緣並未同土地公好好敘舊聊天的意思，土地公也無拉著計緣的想法，等白鹿真正適應真身的時候，雙方也就此別過，所謂君子之交淡如水，就是計緣和此方土地的狀態。

    黑夜中，計緣騎鹿而行，到了遠離廟司坊的時候，他才從鹿背上下來了，步行幾步之後回頭看看白鹿。

    “《白鹿緣》至此可告一段落了，白若，今後記得好好修行。”

    王立也面露喜色，附和道。

    “我的《白鹿緣》終於可以真正完結了，等下一場我再說《白鹿緣》就又能多出兩回，一定驚豔四座！”

    計緣看著白鹿重新化為人形，似笑非笑地對著王立點頭，隨後步行離去，張蕊等人心頭一驚，想要趕快跟上，卻發現計先生的背影已經越來越淡，逐漸消失在視線中。

    “姐姐，我們？”

    張蕊本能的有些著急，王立她當然指望不上，只能詢問白若。

    白若有些失神的望著計緣消失的方向，淡淡道。

    “大老爺是真正仙人，我們跟不上的，有這一場緣法已經很難得了……”

    n.


------------

第560章 遊夢之意亦可抽劍

    計緣離去得很瀟灑，但倒也不是真的就此消失不見了，而是在街頭拐道，朝著尹府的方向走去，他雖然並沒有刻意提升腳程，但步伐輕快，在此時寂靜的京城中穿街走巷也算不慢。

    “咚——咚，咚，咚”“嗒……”

    有打更的鑼聲和梆子聲遠遠傳來，隨後是一聲清遠的吆喝。

    “天寒地凍~~~”

    黑夜中，兩個更夫一個提著鑼，一個拿著梆子，沿著街道一側，一邊搓著手一邊走著。

    “咚——咚，咚，咚”

    一人敲完鑼，另一人跟著敲了一下梆子，然後張口吆喝。

    “嗒……”

    “天寒地凍~~~”

    兩人過了一個街口，遠遠能看到尹府大門上燈火，一人搓著手哈著氣，低聲對著旁人道。

    “哎，你說尹公是不是快不行了？”

    這種話換白天或者人多的時候，他們是萬萬不敢說的，但此刻街上空無一人，兩人也就敢壓低了聲音私下說說，以此將自己的注意力從寒冷上扯開。

    “難說啊，這麼多大夫都看不好，不說宮中御醫了，各方名醫來了一波又一波，都是來給尹公續命的啊！”

    同伴聞言搖頭歎息。

    “哎！那些書生常說，多虧了有當今聖上有尹公在，如今才吏治清明天下升平，尹公若是去了，聖上未必不會被奸佞饞臣所蠱惑啊。”

    “誰說不是啊，老百姓哪個不盼著尹公長命百歲啊，聽說婉州那邊好幾次聚萬家燈火，在廣洞湖為尹公放燈祈福呢。”

    “對對對，我也聽說了，但尹公這病沒起色，又有什麼辦法呢……”

    兩個更夫說著都唉聲歎氣的，本來高官的事情輪不著他們小民討論，小民也不會去討論，因為根本聽不著什麼大人物的事，但尹兆先如今儼然是大貞的傳奇人物，誰都聽過幾個版本的尹公故事，若非尹公是當朝大員，換了一個前朝大臣或者已故大臣的話，估計說書的得編出不知多少個版本的書來。

    一人還想說什麼另一個用手肘杵了杵旁人的胳膊，示意不要亂說了，同伴抬頭一看，才發現街對角有一個白衫先生正在緩緩走來。

    “咚——咚，咚，咚”“嗒……”

    “天寒地凍~~~”

    兩人趕緊敲鑼敲梆子，執行一輪本職工作。

    計緣遠遠地的迎面走來，聽聞這聲響，他雖然聽到了更夫的對話，但也只是遠遠朝著兩人點了點頭就路過了，兩個更夫則下意識露笑也向計緣點頭，等點完頭又有些後悔，隨後一直前行甚至都不回頭。

    前頭街口拐道，就走入了一條更大的街道，正是皇城正前方靠右的榮安街，大名鼎鼎的尹府就坐落於此。

    計緣到達尹府門前的時候，見除了府邸大門口的兩盞大燈籠亮著，尹府內並沒有什麼燈火透出，但在另一種層面，展現在計緣法眼之下的尹府則內外通透大放光明，浩然正氣隱隱映射天際，使得高空都顯清亮。

    “呵呵，尹夫子搞什麼名堂呢，八成是青兒的鬼主意。”

    計緣絲毫沒有為老友的身體感到擔心，這麼笑了一句，倒也不急著進去，大半夜的都熟睡了，哪是訪友的時候，不過這都沒幾個時辰就天亮了，也沒必要專門破費去住一晚客棧，所以計緣乾脆入了一條街對角的小巷子，找了個相對乾淨順眼的角落，是在一處屋後簷下的牆角，就此一腿盤著一腿曲起，手肘抵膝以拳枕頭，閉上眼睛就這麼睡去了。

    這一覺，不光是休息，也是體會“遊夢”之妙，恍惚之間，計緣於身外虛處站起身來，低頭看了看睡夢中的自己，腳踏清風而去，這一去並不是禦風，但風卻好似隨著計緣的念頭四處吹拂，偏偏又顯得極其自然。

    這是自衍書成就《遊夢》篇以來，計緣第一次如此順暢地遁出遊夢之意，以前要麼失敗要麼出遊幾步就會消散，因此修改了不知道多少回，這次或許是終於完滿了，才如此順利。

    有兩個夜遊神在夜裡的街頭巡視，計緣遊夢而過，明明不閃不避不生二法，但兩個夜遊神卻毫無所覺。

    自家人知自家事，計緣自身一些個手段，是長久以來經歷過一次次考驗的，眼光同當初的他不可同日而語，自有一分自信在，神通層次如何已經能有一個較為準確的判斷。雖然他沒有見過真正的“入夢之術”，沒法有準確比較，但就從傳聞層面而論，自覺應該也八九不離十。

    而且計緣也不是真的就沒有任何可比較的物件，比如當初見識過老龍的“蜃形大法”，就可以參考參考。

    如“遊夢”這般神通妙法，絕非是簡單的元神出竅，而是等同於“入夢”異術甚至可能淩駕於“入夢”異術之上的妙法。

    實際上此刻計緣肉身元神具坐於一處，甚至氣相也沒有絲毫變化，所出遊的好似僅僅是一股神念，卻又絕非如此。

    真身之處感應猶在，能識細微之聲，能受清風吹拂，而出遊之念明明虛無縹緲，卻亦能感受四方變化，尤其奇特的是，“遠方的計緣”甚至能感受到自身神通和青藤仙劍，明明青藤劍還懸於真身背後，但仿佛只要他願意，此刻便能拔劍。

    這種感覺是如此強烈，以至於計緣有些躍躍欲試，在遊覽了小半個京畿府城之後，計緣終於忍不住遊夢沖天，到達高空之後，心中存思青藤劍，計緣並未回頭，以右手探向身後，一種隱隱約約的感覺在手心處升起。

    “錚——”

    虛無之中劍光閃現。

    啵~

    猶如一個泡沫破碎，一劍還未抽出，計緣這一縷遊夢之意就直接碎裂消散……

    “呼……”

    小巷屋後的牆角，計緣長舒出一口氣，睜開眼看看四周，再伸手揉了揉額頭，他計某人如今的心神之力可絕對算得上是挺恐怖的了，結果這麼一處還覺得略有頭痛，可見剛剛拔劍一半也不是能隨便鬧著玩的。

    即便如此，計緣還是很高興，頭還是照揉，嘴角也揚著笑容，若非場合不合適，說不定會放聲大笑幾聲。

    青藤劍顯出身形，慢慢飛到計緣身前，在夜風中拂動飛舞幾圈，似乎有些疑惑剛剛發生的事情，明明自己一直陪在主人身邊，明明主人都沒有動過，為什麼剛剛會有種順應主人之意隨之出鞘的感覺呢，可明明自己的劍刃也沒出鞘啊。

    “哈哈哈哈哈……”

    看到青藤劍這幅樣子，自己也還沒完全弄明白的計緣終於忍不住笑出了聲，伸手抓住青藤劍，定睛細看劍鞘上的文字和纏劍青藤，細撫過後才鬆手，由得青藤劍四處飛舞一陣才回到身後。

    不過經過這麼一處，計緣這回是真的有些累了，依然維持剛才姿勢，不出幾息時間之後就已經抵膝枕首而眠。

    ……

    “嘩啦啦啦啦……”

    五更天之後，京畿府開始下起雨來，不是什麼瓢潑大雨，但這綿綿春雨也不算小，更不會如同雷陣雨一般，下一會就自己散去，而是一下就到了天明都沒有停下的趨勢。

    計緣依然在簷下牆角睡著，外側盡是雨水，簷外的石板地面也早已經到處是細流，飄落的雨滴和濺起的雨水都偶有打在計緣身上，卻絲毫不影響他的睡眠品質。

    天已經亮了，計緣卻還沒醒，這時候，背後有響動聲傳來。

    “吱呀~”一聲，這戶人家的後門被從內打開，一個男子端著一盆渾濁的水，站在門口朝外用力一潑，將洗臉水潑到了後門外，正要關門時餘光瞥見了門外牆角。

    “嗯？”

    男子探出半個身子細看，見一個灰色衣衫好似儒士男子靠牆坐在屋簷下的角落，一旁就是大雨和地面的積水，半個身子都已經被沾濕了。

    “當家的，怎麼了？”

    聽到裡頭妻子的聲音，男子這才反應過來。

    “哦，這，咱們家屋後坐著個人。”

    “啊？叫花子？”

    妻子也走到後門，男人讓開一些，容自己妻子出來看看。

    “看這身打扮，也不像是個叫花子……”

    “哎呀，他都被淋濕了！”

    猶豫一下之後，男子將臉盆交給妻子，隨後小心走到計緣身邊，見胸口偶有起伏，該是呼吸未絕，便放心拍了拍計緣的肩膀。

    “先生，先生！醒醒，先生醒醒！”

    “呼……”

    計緣長長呼出一口氣，睜開眼睛看向身前男子，面色平靜道。

    “睡得熟了些。”

    計緣說著坐直了身體也舒展著手臂。

    那男子退開兩步，見計緣雖然可能落魄了，但坐雨側卻自有一股清朗氣度，倒是莫名有些欽佩了，換了個好面子的讀書人，這會估計都該羞憤了，因為他見過的讀書人大多如此。

    “先生，若是不嫌棄，進屋來坐坐吧，烤烤爐火，喝碗米粥暖暖身子。”

    “是啊先生，我們家也敬重讀書人，進來歇歇吧。”

    一邊的妻子也附和丈夫的話，雖然正常情況下請陌生人到家裡不好，但若心無多餘之念，計緣天然就有的一股親和氣息就容易被人感受到，且他外表更無什麼威脅，自然會令人比較放心。

    計緣站起身來，看看自己的衣衫，再看看這夫妻兩的氣相，想了想便點頭笑道。

    “好，計某恭敬不容從命，兩位好心會有好報的。”

    “嗨，什麼好心好報，別客套了！”

    那男人也是樂了，這大先生，半個身子都濕了，早該凍得哆嗦了，還在那文縐縐呢。


------------

第561章 人間值得

    這戶人家比起達官貴人而言自然是屬於小民，但這裡畢竟靠近皇城，縱然是小巷深處看似不怎麼體面的屋子，也是有價值的，所以日子過得其實還算殷實。

    後門的位置是廚房，計緣隨著這對夫婦一起進了屋裡，灶上蓋著鍋蓋的鍋正噗噗作響，一股淡淡的粥米香味散溢出來，混合著灶臺上沒能全部排入煙囪的煙霧，顯得人間煙火氣十足。

    “呵呵，先生，你現在一定挺冷的，要不就坐到灶前吧，借著炭火烤烤？”

    男子這麼建議一句，計緣自然點頭答應，說聲“多謝了！”之後，就走到了灶前，坐在了小木凳子上，面色也被灶爐中殘餘的炭火印得發紅。

    “先生先坐著，我們收拾收拾，孩他娘，讓阿寶起來了。”

    “哎。”

    目送妻子入了前廳，男子則整理著廚房的小桌子，將長凳和小凳都放好，還從一邊的?子裡舀出一些醃制的小菜，這菜?子一開，嗅著那股同樣充滿煙火氣的酸香，計緣都不由口內生津。

    等這戶的女主人帶著一個睡眼稀鬆的孩子出現的時候，男主人正好掀開灶上的鍋蓋，一大陣蒸氣上升也帶來了一陣熱力，計緣坐在灶前往那瞅了瞅，裡頭是稠度適中的白粥。

    “爹。”

    “嗯，起來了？洗把臉準備吃粥，這位大先生是家裡的客人，問聲好。”

    孩子一看計緣這打扮，立刻就清醒了幾分，帶著一點點拘謹地躬身作揖。

    “先生好！”

    “嗯。”

    計緣應聲的時候，幾大碗粥已經擺到了桌前，男主人熱情招呼計緣過去吃粥，計緣該有的禮數不少，該吃的時候也不含糊，就著醃制的蔬菜吃得不亦樂乎，吸溜吸溜讓看得人都覺得十分有食欲。

    小孩子看計緣吃粥十分有意思，自己吃得也特別帶勁，這家女主人看看自己丈夫，兩人眼神有視線交流，這讀書人吃東西就是不一樣，看來是挺餓了，吃東西的速度也快，但吃相卻依然不難看。

    這一鍋粥本來是按照一家三口的量來的，雖然肯定會多煮一些，但也不會超出太多，孩子是肯定要讓他吃飽的，多了一個計緣，只能是男女主人少吃，男主人平常三碗粥的量，今天也只吃了一碗後添了一點點。

    計緣當然清楚鍋裡有多少東西，但並不說什麼，快速吃了一碗粥，到第二碗的時候，飯桌上聊天聲就多了起來。

    這家人的主要話題還是在自家孩子身上，面對計緣這個讀書人，談著自家孩子的聰慧，談著對其外來的期許，是平常父母的望子成龍心態，給也提供了自己能提供的最好條件，比如去學塾上學，比如對孩子仕途的考量。

    此類話題攀談了一會，就難免提到文曲星降世的尹兆先，計緣也不由說道。

    “計某聽聞尹公身體欠安，千里迢迢來京探望，哎，也不知尹公情況如何了？”

    計緣這話並非直接詢問，更像是一個仰慕尹兆先的讀書人，在茶餘飯後的歎息。

    這話顯然也引起了這家夫婦的共鳴。

    “哎，尹公這些年為天下黎民操碎了心，病情久未好轉，我們平頭老百姓誰也不希望尹公出事啊，但咱也不是大夫，只能求老天爺不要帶走尹公了。”

    “我夫子說，尹公那一定是被朝中奸臣所害的，那些舊吏最見不得尹公好了。”

    哈著熱氣吃著粥的孩子也插嘴一句，計緣笑了笑，伸手將孩子額前一塊灰跡抹去後，才道。

    “嗯，不過你若不想讓你夫子出什麼問題，這種話你一個孩子就不要去亂說了。”

    小孩子疑惑地撓了撓頭，倒是他父母連聲稱“是”，告誡孩子不要亂說。

    簡單同這家人聊了一陣子，計緣對尹兆先在普通百姓心中的地位有了更清晰的判斷，那孩子的夫子都能直接這麼說了，要麼是這夫子本身有些蠢，要麼是真的激憤難耐。

    此後計緣也沒再多聊尹家的事，而是同他們拉拉家常，一頓飯完了才準備告辭離去，倒也沒有刻意去前門，還是準備從後門走。

    雖然只是短暫接觸，但這家人都覺得這位計先生學識淵博談吐不凡，絕非尋常之輩，說不準就是傳言中那類隱士人物，所以接待起來也更加熱情，連稱呼都用上了敬語。

    外頭的雨還在嘩啦啦地下著，計緣走到後門口的時候，女主人特地找來一把傘。

    “先生，外頭下著雨呢，您既然不打算多坐一會，就帶著這把傘吧！”

    “是啊計先生，帶著傘吧。”

    男主人取過傘，將之遞給計緣，後者卻推辭了，轉頭看看後門屋簷外的雨水。

    “這雨也大半夜了，興許就……”

    這話還沒說完，外頭的雨點就已經越來越稀疏，小巷石板路上的水窪裡，逐漸沒了雨滴。

    “哈哈，你們看，雨停了，多謝招待，計某告辭了！”

    計緣笑了一聲，回頭行了一禮後，已經一步跨出，走入了巷子裡，兩夫婦愣了一下，只是回神之後回禮，目送著計緣離去。

    “哎呀！計先生衣服還濕著呢，剛剛應該給先生烤幹的！”

    “哎呦是啊，都給忘了這一出了！”

    男女主人懊悔一句，難得遇上這麼一個看起來真正的博學士，總該多交好一下，說不準將來孩子讀書哪天就能靠一靠呢。

    聽到爹娘這麼說，一邊挨著門框的孩子倒是疑惑了。

    “計先生的衣服是濕的嗎？”

    這孩子剛剛對計緣也很感興趣，明明記得那個大先生的衣服根本沒濕啊，只不過父母並沒有在意孩子這句話，只是感歎兩句就回屋了。

    等後方傳來關門聲，巷子遠方的計緣倒是又頓足了，回頭看了看這戶人家，笑著搖搖頭之後才繼續離去。

    人性是複雜的，也是簡單的，計緣這人其實挺有意思，作為一個在一定範圍內幾乎公認的有道高人，卻會因為這麼一件微不足道且充滿煙火氣的小事而心情變得更好，或許這便是因為人間值得吧。

    而在計緣離去後大約一刻鐘之後，那戶人家的孩子重新穿戴好，準備去學塾了，女主人蹲下來給自己兒子整理衣服，告誡來去路上要小心，說著說著，忽然覺得有哪不對，然後視線集中到孩子的額頭，終於發現了不對在哪。

    “當家的，當家的你快來看啊！”

    “啊？什麼事啊？”

    男人從裡頭走到前門口，疑惑地看著母子兩，見自己妻子面上驚色明顯。

    “哎呀，你快來看看吧，咱兒子的額頭，你瞧，那黑胎記不見了！”

    “什麼？”

    男子詫異一句，也蹲下來看看，伸手把自己兒子的劉海又抹開一些，見到原本被劉海遮蓋的額頭上，那塊面積不小的醜陋黑色胎記果然沒了。

    “真的沒了！真的沒了！這……”

    “帶阿寶去看看郎中吧？”

    “這個自然，這個自然！還得再算算命，畢竟改了面相，不過這胎記沒了，應該是件好事吧？”

    夫婦兩雖然面露疑惑，但其上顯然喜色也難掩，這個社會永遠是看臉的，不光是平日裡重要，若是想往上提升，臉面就更加重要，讀書做官尤其如此。

    ……

    清晨雨後的榮安街上顯得十分清新，尹府的大門也早早打開，除了各自忙碌的尹府下人，在其中一個院落中，一身練功服的尹重正一個人在打拳。

    尹重一招一式有板有眼，但出拳出腳力量感極重，往往隨意打出一圈，就能帶起一股袖風，更是發出一陣陣悶響，居然震得院中氣息流竄，侍奉的下人都只敢貼著走廊站，明知道二公子不會傷人也不敢太近，呼吸就有壓力。

    尹青手持一卷古舊竹簡從走廊上路過，一陣拳風掃來，將他的鬢髮吹拂而起，他頓住腳步抬頭望去，見自己弟弟這拳腳路數，不由說上一句。

    “虎兒，為兄雖然不懂武功，但也知道武學高明之輩講究收放自如，你這樣拳腳之力盡出，豈不是沒有變化之力？”

    尹重手上拳法不停，毫不在意此刻說話是否會洩氣，朗聲回答道。

    “兄長，我這出拳十分力，留於身中之力起碼有二十分，兄長可別看我招式剛猛，其實也剛中帶柔的。”

    尹青很久沒有關心過尹重的武功問題了，但見尹重如此態度，心中也相信自己弟弟拿捏得住分寸，不過他沒有直接說話，而是取了邊上幾顆石子，在尹重拳腳打出的關鍵時刻，隨手朝他丟去。

    明明應該不懂武功，但尹青石子不但准，而且落點十分“要命”，尹重在拳勢盡出的情況下，身子一扭，腰如大龍手腳如揮爪擺尾。

    “砰”“砰”“砰”

    幾個石子直接被打得粉碎，在尹重真要笑著和自己哥哥說話的時候，又有破空聲傳來，在他險險躲避之後，一顆石子擦著他額前飛過，而尹青這會明顯沒有動過。

    下一個?那，尹重往地上重重一踏，將幾粒石子震起，隨後掃腿一腳。

    “嗖嗖嗖……”

    三枚石子斜射向一側高處，同時尹重口中暴喝。

    “誰？”

    其他下人都沒反應過來，只有尹家兄弟二人看向石子飛射的方向，有一抹白色左右晃動一下，落到了旁邊的屋簷上，正是一隻抓著一顆石子的白色紙鳥，兩隻小翅膀高高抬起，似乎正打算把抓著的石子丟下來，只是因為尹重的反應和兄弟兩的視線而僵住了動作。


------------

第562章 葫蘆裡的藥

    很顯然，剛剛第四顆讓尹重差點沒避過去的石子是這只紙鳥丟的，而它好像還打算丟第五顆。

    周圍下人沒有尹家兄弟這麼好的眼力，根本看不清稍遠處的屋簷那邊有一隻紙鳥，還以為二公子驚退了什麼不法之徒，可看清這一情景的尹重覺得有些荒謬，還是尹青率先反應了過來。

    “計先生！計先生要來了！”

    尹青記得計先生身邊是有一隻紙鶴的，若天底下能有一隻紙鳥有如此靈性，又出現在尹府，那很可能就是那一隻。

    “計先生？”

    尹重也反應了過來，看看兄長再看看屋簷那邊，但僅僅是兄弟兩低頭對視的這麼一會功夫，再抬頭的時候，屋簷上的那只紙鶴已經消失不見，只有一顆小石子在屋簷上發出“咕嚕嚕”的聲音，隨後“啪”的一聲掉到地面的青石板上。

    “呃，它跑了？”

    尹重疑惑一句，看向兄長的時候發現他若有所思，隨後一甩袖將抓著竹簡負背在手。

    “走，去前院，先生准來！”

    說完這句，尹青還朝著旁邊的下人吩咐道。

    “你去通知一下相爺，就說計先生可能會來，你們兩個去通知一下我夫人，讓她帶著兩個孩子去前院，就說計先生要來！”

    “是！”“是！”

    幾個下人聞言應聲，隨後步履匆匆地離去了，這幾個近幾年入尹府的新下人即便沒聽過計先生是誰，看尹尚書這麼重視的樣子也知道來的定是貴客，不敢有絲毫怠慢。

    穿過小街小巷，計緣再一次回到榮安街，遠遠看去，尹府那邊大門已經開了，在這初春雨後的清晨，榮安街上顯得有些冷清，或許也和尹兆先並不喜歡過密的禮節往來有關。

    在計緣可以毫不誇張的說，整個大貞京畿府城，榮安街這一片是最“乾淨”的地方，就連城隍廟外都未必及得上，不光不可能有任何魑魅魍魎之流敢過來，甚至都沒什麼濁氣。

    看看街道上沒多少車馬人流，計緣便直接大步走向了尹府，人還在門口，一個顯得蒼老的老僕人已經看到了他，幾步就走出了府門。

    “計先生，真的是您！快去通知尚書大人！”

    老僕前半句略帶驚喜地對著計緣，後半句則是吩咐身邊守門衛士。

    “是！”

    衛士領命抱拳之後匆匆入內，而那老僕已經迎了出來，向著計緣躬身行禮。

    “你是阿遠對吧？”

    計緣看著這個武功高強的老僕，如今雖然依舊氣血強盛，且手腳甩動有力，更有武道真氣護體，但也已經顯出老態了，畢竟算算年紀也早超六十了。

    “對對對，難得先生還記著小人，小人自當年婉州麗順府之前就跟隨相爺了。”

    作為尹府資格最老也最忠心的僕人，阿遠對於計緣的瞭解當然遠超其他下人，深知這是一個真正的神仙人物，外界皆傳自家老爺是文曲星下凡，但很多人也只是說說，是一種溢美之詞，可阿遠等幾個核心老僕人是真的相信的，計先生的存在就是鐵證之一。

    兩人聊了幾句的功夫，尹青和尹重一行人就已經出現在門口，甚至連常平公主都牽著兩個孩童一起出現了。

    “先生！”

    尹青先是帶著驚喜地叫了一聲，隨後領著眾人上前，邊走邊朝著計緣拱手，女眷則是施萬福禮。
