
    “有你這般恐怖道行的妖修，計某平生從未見過，計某也不相信在我隱居那麼些年中世上可以有妖修修到你這般境界，你究竟是誰？”

    計緣表現得如同對朱厭一無所知的樣子，話語和眼神除了冷還有一種忌憚的感覺，而已經同計緣打過一場的朱厭也不再如同之前那麼囂張，更不可能目中無人，只要計緣站在面前，他就不可能分心于左無極。

    但聽到計緣的話，朱厭還是咧開了嘴。

    “呵呵呵呵……計先生，縱然你修為驚天，但世上依然有很多事你不知道，你悟道一生，可天地的本質可能你也並未看透，甚至所看方向都未必是對的！”

    “你一個妖修，也教計某悟道？”

    計緣這會的語氣絲毫不客氣，而朱厭倒是比之前收斂太多了，只是有些好笑地看著計緣。

    “確實，我不過一介妖修，論悟道當然不如你計緣這等真仙，不過有些事情不需要悟，經歷過了自然就明白了……”

    哪怕心中不願意承認，但朱厭這會是真的被打服了，甚至對計緣有了幾分懼意，渾身的痛苦其實一點沒減弱，仿佛三昧真火還在灼燒，胸口好似插著一把劍在攪動，說話底氣不太足了。

    正在朱厭說話間，外頭似乎是有人經過，然後那管事略顯抓狂的聲音就伴隨著腳步聲傳來進來。

    “怎麼回事？啊？這院牆怎麼搞的？是不是你們……呃，仙長您也在啊？”

    管事的一沖進小院本來是想對左無極發火，因為能這麼快把院牆弄壞，八成是這個武者，畢竟這傢伙連衣服都破了，但看到朱厭站在院中，頓時就收了聲。

    朱厭看看這管事，冷笑了一下，看向左無極和計緣。

    “計先生，你我還是很多事可以相互講講的，至於你左無極，你的武功確實了得，但看了我和計先生一番鬥法，心中那份自以為武道能擎天的信心還有幾分？”

    見計緣沒有發表意見，左無極更是皺眉陷入沉思，朱厭便繼續道。

    “正如我方才所說，你左無極的武道修行還大有可為，我是真的惜才啊，如我剛才那等偉力你也未嘗不可達到啊，只要你願意，就不無這種可能，嘿嘿嘿嘿……計先生，左大俠，朱厭暫且告辭，我們再找機會敘聊！”

    說著朱厭向著計緣和衣衫被撕裂的左無極拱了拱，然後轉身離開小院，而計緣和左無極都站在原地沒動，更沒有回禮。

    “仙長慢走！”

    管事在朱厭身後趕忙行禮相送，等走到院門處，回頭神態莫名地看了看計緣和左無極，心中思緒不斷轉動，最終當然沒有再怪罪院牆的事，而是向著兩人拱了拱手。

    “兩位且好好休息，這院牆我會吩咐下人修復的……呃，我先告退了，若有需求任憑吩咐！”

    管事的一走，整個小院裡就安靜了下來，左無極這才捂住了自己的胸口，那痛苦一陣陣襲來確實不太好受。

    “計先生，那東西什麼來頭？”

    計緣伸出劍指在左無極胸腹點了兩下，度入一絲靈氣和法力緩和他的痛楚，也明白左無極並未受什麼嚴重的傷才放心一些。

    “哎……計某也不知啊，世間出了這等可怕妖修，這天數變化實在難測啊……左大俠，你先去休息吧，他暫時不會對你如何了。”

    “嗯，左某先行告退了！”

    左無極行了一禮，匆匆就回了房去，他要運功調息，同時方才鬥法雖然駭人，與左無極自身境界也相差太大，但他也並非沒有所得。

    計緣目送左無極回屋，看了一眼院牆損毀的一角，也回了自己屋舍之中。

    一到屋內，計緣就再次從袖中取出《劍意帖》，上頭的小字們有所感應，直到這一刻才紛紛痛苦的叫嚷起來。

    “大老爺我好痛啊……”“大老爺，痛死我了……”

    “嗚嗚嗚……”“我的手斷了嗚嗚嗚……”

    “痛死了痛死了，還有，你根本沒有手……”

    “嗚嗚嗚，原來我沒有手嗎，嗚嗚嗚……”

    計緣看著《劍意帖》上的小字們個個靈光暗淡，也是有些心疼，和聲細語地出言安撫他們。

    “好了好了，沒事了沒事了，一會大老爺給你們吃金香墨。”

    “好好！”“金香墨！”“吃到飽！”

    小字們十分單純，哪怕痛苦難耐也很好安撫，計緣舒出一口氣，同時也傳音袖中。

    “你不是說一起上嗎？剛剛怎麼不動手？”

    獬豸的聲音也有些氣急敗壞地傳出來。

    “你怨我？等我反應過來的時候，三昧真火已經化成無窮火海，你讓我上？他朱厭能扛得住這麼久，我一幅畫你讓我上？不過現在看來，若你準備充分，以朱厭如今的能耐，未必是你的對手，而且受限天地約束，他應該也難以提高了，咱們……”

    “此事不急，我更瞭解了朱厭，他又何嘗不是，而且他對於左無極的事情這麼上心，雖然必有所圖，但想來也不是隨便說說，或許可以聽一聽……”

    PS:月底求月票啊，大家投個票可憐可憐吧！

    (本章完)


------------

第901章 不是凡塵小術了

    在計緣擺開自己的文房四寶為小字們刷墨的時候，離開計緣所在小院的朱厭匆匆來到了官邸前院，傳音給那位唐姓老修士。

    後者原本正在前院主客堂中和黎平談笑風生的老仙師頓時愣了一下，沒想到之前還一臉興奮的朱道友這就要回去了，而且還這麼急。

    “呃，唐仙長，發什麼什麼事了？”

    黎平看到身邊的老仙長忽然呆了一下，就關切地問一句，後者看向黎平面露笑容。

    “沒什麼，朱道友似乎是忽有感悟，要回去靜修一下，就不參加今天的晚宴了，讓我代為向黎老爺致歉一聲。”

    “哦，不用不用，當然是朱仙長的事情要緊，改日我再專程宴請朱仙長便是了。仙長，我們還是繼續說豐兒的事情吧。”

    “嗯，不錯，我們繼續，豐兒天資出眾，確實是好苗子啊……”

    ……

    這一邊，朱厭在官邸門守的恭送下走出黎平的官邸，然後迅速走入大街，回到了自己的暫時借住的一處仙師府，那裡本就設有禁制，更有朱厭自行加固過的一些手段。

    朱厭步履匆匆，仙府侍從見到他從外回來，紛紛向其行禮。

    “朱仙長！”“見過朱仙長！”

    “嗯！”

    朱厭只是鼻孔出氣淡淡點頭，一刻不停地回到了自己的那間閉關室，入內之後關上門，立刻就打出多道禁制，然後終於崩不住了。

    “噗……”

    朱厭的脖頸位置爆開一大片鮮血，胸口更是被血染紅，身上那原本已經消退的紅斑也立刻重新浮現，甚至大多數地方出現一陣陣焦褐痕跡。

    “滋滋滋……滋滋……”

    一陣陣煙霧從朱厭身上升起，其中有淡淡的紅灰色，就好似三昧真火還在燃燒一般，痛苦感也更強烈了一些。

    不過朱厭此刻卻面無表情，伸手一隻手抓著自己的脖子，一隻手居然直接抓入自己的胸口，捏住了自己的心臟，渾身妖氣鼓蕩，以強悍的妖法壓制留在兩處傷口中的劍意。

    朱厭僅僅片刻就將劍意暫時壓制住，而大約十二個時辰之後，一部分劍意才開始被封印，心臟的傷口也終於開始癒合，而不是憑藉著肌肉強行彌合，脖子的斷裂也同樣如此，血痕開始一點點一絲絲地緩慢消散。

    此刻房間內還懸浮著大量的鮮血，全都在朱厭傷口癒合的過程中自動飛回到朱厭身上，並沒有流失多少。

    不過這並非是完全消解了劍意，就像是一種慢性病，用藥猛了看似好得快，但是病根卻需要慢慢調理，而朱厭身上的燒傷卻更為難辦，一直在同身體的恢復作拉鋸戰。

    朱厭的表皮往往是看起來自愈了一大片，但某一塊燒傷總會自己延伸開來，很快又會發紅發焦一塊，還會灼燒朱厭的法力，雖然對於朱厭來說算不上不能忍受的致命傷，但那感覺卻十分糟心，尤其是那份痛苦，簡直鑽心刺骨。

    “哼，這就是計緣的三昧真火，比想像中更加難纏！”

    冷聲低語一句，朱厭居然伸手呈爪，在自己身上燒傷最嚴重的位置一爪。

    “嘶啦……”

    可怕的撕扯聲在血光崩裂之中響起，朱厭竟然生生將自己的一塊皮給撕了下來，然後又伸手向另外幾處地方。

    在這個過程中，不斷有新的皮肉長出來，等再過去半天之後，朱厭表面上已經恢復如初，只不過那股灼燒般的強烈痛苦雖然淡了一些，但依然揮之不去，脖子和胸口偶爾一會有一陣猶如小刀剜心割肉般的感覺。

    想要徹底好利索，剩下的只能是水磨工夫慢慢磨，哪怕是朱厭也不可能在短時間內就徹底恢復，除非計緣出手幫忙，但這種可能性太小，朱厭自己也不願意。

    回到仙師府邸的朱厭整整十天沒有出屋，府邸內的人自然也沒有人會去打攪他，就連那唐姓修士回來了也同樣沒有多過問什麼。

    直到十天之後，朱厭才終於開門出來，此時的他有一定自信就算計緣當面，也未必能看出他身上的傷勢還沒好利索。

    ……

    黎府之中黎平正和再次來訪的唐姓老者坐在客堂上，而外頭的走廊那邊，黎豐正被管事的帶到客堂裡來。

    進入堂內，黎豐看到父親和那個仙長坐在一塊，頓時眉頭一皺，但還是乖巧的上前行禮。

    “黎豐拜見父親大人，拜見仙長。”

    “不必多禮！過來為父這邊。”

    黎平讓兒子勉勵，然後招手讓他來到自己身邊，黎豐終究是和自己父親生分，加上也有些怕父親，就小心翼翼走到了他身旁。

    “豐兒，唐仙長又來看你了，除了皇上，就是尋常皇親國戚想要見唐仙長都不是那麼容易的……”

    黎平還要再說什麼，那老者倒是笑笑制止了他，只是從袖中取出一張閃爍著銀光的小巧符籙放在桌上。

    “豐兒，黎大人的話你無需掛心，唐某不過是一介普通修士罷了，更無需因為黎大人的話而非拜師不可，正所謂強扭的瓜不甜，我輩仙修講究一個緣法，來，這是老夫送給你的。”

    黎豐好奇地伸手去碰桌上的符籙，手指一戳，頓時有一層層銀光如同水波一樣在符籙表面蕩漾。

    “哈哈哈哈……這是老夫煉製的清心符，能助你甯心靜氣，也能有些小小的驅邪功效，雖不是了不得的至寶，但也不會輕易送人，收下吧。”

    黎豐又是想要，又是不敢收，顯得很猶豫，那老者便又笑起來。

    “放心吧，也不是收了就一定要你拜師的，只是來看的時候順便帶給你的禮物罷了。”

    黎豐這才放心，把符籙抓在手中，對著老仙修行禮致謝。

    “多謝仙長，黎豐很喜歡！”

    一邊的黎平只是歎氣，這唐仙長是真的喜歡自己兒子啊，這種機會多少人羡慕還來不及呢，皇親國戚都想拜朝中一些仙師為師同樣無門可入，自己這傻兒子卻身在福中不知福。

    老仙修對黎豐十分耐心，他心中有自信，這孩子一定會入他門下。

    “豐兒，能說說你為什麼不太願意入老夫門下嗎？”

    “我……”

    黎豐有些支支吾吾的，他不傻，知道計先生可能不太會收他為徒的，並且聽左大俠說這天底下想要拜在計先生門下的人不計其數，但計先生好像根本沒徒弟，可這念想一直在。

    而且計先生告誡過黎豐在體魄強大之前不可修煉靈法，說不定等到他能接觸靈法了，就有可能被計先生收為弟子了呢，而且就算計先生真的不收徒，對比起來，黎豐也更喜歡左無極。

    見黎豐支支吾吾的，一邊的黎平倒是說話了。

    “哎，這逆子，最近天天跟著一起來的一個武師練武，我看他是迷上了武功。”

    “武功？”

    唐姓老者略顯錯愕，然後就笑了。

    “豐兒，武功乃是凡塵小術，不堪大用不說，更也不能超脫生老病死，實在不足以同仙道修行相媲美。”

    這話聽得黎豐眉頭直皺，這和計先生說的不一樣，和左大俠的志向遠大與豪氣沖天也大相徑庭，而黎豐顯然更願意相信計緣和左無極。

    “是麼仙長？可是現在到處都在建文廟武廟呢，武道真的無用麼？”

    黎豐問的是武道，也是計緣和左無極常說的，但老仙修當然不認為一個孩童懂什麼是“道”，笑容不改，微微搖頭道。

    “武功實在難登大雅之堂，如今卻是四處修武廟，但那不過是穩定夏雍朝氣運而已，當然，這世上卻是也有一些武功高到令人心驚的人，但那種人太少，起不到什麼決定作用，甚至老夫覺得那都已經不是凡塵人物了，不可與凡塵小術混為一談。”

    黎豐覺得這老仙師後面的話就是歪理了，因為有些武者太強了，所以他們就不是練武的了？

    “是啊豐兒，凡塵小術如何能與仙法媲美，你那武師為父改明就打發他走，他自己也就來回一些基礎把式，教你武功也更不過是圖些錢財罷了。”

    一直站在門口的那位管事這會張了張嘴，想對自家老爺說點什麼，但想到那天晚宴前遇見計緣受到的叮囑，最終還是沒開口。

    而黎豐就忍不住了，就算此前左無極不希望他亂講什麼，也忍不了心中的武聖大人被自己爹這麼詆毀。

    “爹，你這麼說太過分了！什麼凡塵小術被說了幾百年上千年了，以前或許是這樣，現在就未必了，別人或許是這樣，可如果教我的人叫左無極呢？”

    黎豐這樣有些激烈的反應，黎平首先是升起怒意。

    “豐兒，連爹都敢頂撞了？”

    “孩兒不敢！”

    然後黎平又有些回過味來。

    “左無極？怎麼好像在哪聽過……”

    一邊的唐姓老者有些愣神，回神問道。

    “左無極？哪個左無極？可是那武聖左無極？”

    “正是。”

    黎豐看了看父親又看向老仙師，肯定地回答一句，令老仙師面色陷入沉思，眼神也閃爍不定。

    “他在教你武功？就在這官邸內？”

    “是的，左大俠本來不讓我說的，不過爹爹都要趕他走了，所以我就說了。”

    黎平到底也是為官多年了，察言觀色的功夫可不是蓋的，看到老仙師臉色的變化，頓時明白這武聖絕非是徒有虛名，但心裡先天性還是對仙法的期待大過武功，於是緩和著說了一句。

    “縱然，真的是那武聖在教你武功，可比起仙法來，武功還是凡……”

    老仙師抬手制止了黎平繼續說下去。

    “黎大人，武聖之尊，還是當對其有所尊重的，不過，收徒之事也不是一個名頭就能壓過老夫的。”

    說著，唐老仙師站了起來。

    “豐兒，老夫改日再來看你，黎大人，老夫還有點事，先告辭了！”

    “呃，我送送仙師！”

    “不用了！”

    回了黎平和黎豐一禮之後，唐仙師在二者的禮送下離開了客堂，也不去拜會左無極，就這麼直接離開了黎府。


------------

第902章 硬的不行來軟的

    等這老仙師走了，黎平才將黎豐拉到門內低聲問道。

    “那武師真的是左武聖？”

    黎豐抬頭看著父親，點著頭低聲道。

    “確實是的……”

    “你怎麼不早說呢？什麼時候認識他的，不會是騙子吧？”

    “不可能！左大俠才不是騙子呢，我們老早就認識了，他之前也借住在泥塵寺裡，我過去的時候認識的，他還救過我能，那會城裡出現了一隻妖怪，被左大俠隨手找根扁杖就一杖敲死了！”

    黎平若有所思地點了點頭，拍拍黎豐的肩膀。

    “好好，你先下去吧，今晚爹爹會讓廚房再做一桌好菜，你先和那左大俠說說，稍後為父回來了會親自去邀請他。”

    “爹爹，您要出去？”

    聽到黎豐的話，黎平露出一個笑容揉了揉他的頭。

    “是啊，爹本來就有事需要出去公辦，只是唐仙長來訪耽擱了，放心，爹去去就回。”

    黎平匆匆離開官邸，但並未去官署，而是直奔皇宮，不過也不是去見皇帝，而是直奔皇宮內一處名為天澗塔的地方，乃是一座佛塔，國師摩雲大師一般就在這裡修行。

    從剛剛那唐仙長的反應看，黎豐口中的左無極很可能不是冒充的，所以黎平細思之下，認為最穩妥的是向摩雲大師來確認這件事。

    黎平才到佛塔附近，仿佛心靈都寧靜了一些，隱隱有佛音自佛塔內傳出，外頭的有一名青年和尚站在佛塔外頭，見黎平過來了便主動上前一步。

    “黎大人，家師有感有客來訪，特命我在此等候，黎大人請進！”

    “哦，多謝普惠大師。”

    “黎大人客氣了，請！”

    年輕和尚為黎平打開佛塔大門，並且十分得體地伸手請黎平入內。

    黎平跟著和尚一起入了佛塔，然後一層層往上，並未到頂層，而是在第三層就停下了，平日裡摩雲聖僧就住在這裡。

    “咚咚咚……”“師父，黎大人來了！”

    青年和尚敲門後通報一聲，裡頭摩雲和尚的聲音傳了出來。

    “進來吧！”

    話音才落，門就自己開了，摩雲和尚正對著門坐在一個蒲團上，正睜眼看向門口。

    “國師，黎平冒昧來訪！”

    即便如今國中有不少仙人降臨住夏雍王朝鼎定乾坤氣數，但多年以前就一直輔佐夏雍皇室的摩雲聖僧依然是一國國師，並且當今皇帝從來沒有動過換國師的念頭，朝中大員對國師也都敬重有加，自然更包括黎平。

    “善哉大明王佛，黎大人來得匆忙，可是遇上什麼急事了？”

    摩雲和尚也不用什麼法眼神通，就看黎平額頭見汗微微氣喘，就知道是一路趕來的。

    “瞞不過國師您。”

    黎平下意識回頭看了一眼，然後接近國師幾步。

    “國師，此前那唐仙長欲收小兒為徒的事情，您應該還記得吧？”

    摩雲和尚微微皺眉。

    “黎大人，老衲應該告誡過你，令郎的事情勿要在朝中多言的。”

    黎平面露慚愧。

    “是是是，國師確實告誡過，但黎某那次是在陛下接待眾仙師下凡而來的宴會上酒後失言，哎……”

    摩雲老僧淡淡地看著黎平，是不是真的酒後失言就不清楚了，但木已成舟，他也看破不說破了。

    “那唐仙長確實修為不俗，你黎大人應該很高興才對啊，為何似乎面有憂愁？”

    黎平其實臉色掩飾得很好，但摩雲老僧一眼就看出他有心事，果然，被點破之後，黎平也將原本準備繞彎的客套話省了。

    “國師，實不相瞞，這會黎某確實有些兩難了，小兒來京，本來唐仙長極為中意，是我黎家祖墳冒青煙的好事，可他卻一直不同意拜唐仙長為師……”

    摩雲和尚看著黎平，如果對方是讓他來勸黎豐的，那他絕不會挪步，不過黎平接下來的話很快就讓他知道自己想錯了。

    “黎某本以為是小兒怕生，沒想到他竟然是癡迷學武，本來那武功不過凡塵小術，讓他學仙自然最好，可沒想到……沒想到教小兒武功的，竟然是武聖之尊，天下名俠左無極！”

    摩雲和尚原本下垂的眼簾忽然睜大。

    “什麼？左無極？黎大人你……”

    摩雲老僧話說一半就停下了，而是抓著念珠不斷撥動，口中喃喃著佛經，

    片刻之後就再次抬頭，面露震驚地看向黎平。

    剛剛的念經靈算之中，摩雲和尚仿佛能看到一片模糊的遠方有沖天氣血升騰，武道之光將他的經文幻想都攤開，震出了冥定狀態。

    “這武運，恐怕不是武聖本人，也是相差無幾的武道高人了！”

    “國師，這武功一道，究竟是不是凡塵小術？如今都在修文廟武廟，都說定鼎文武氣運，可黎某對此還是有不少疑惑的，文治和武功真能借此升格？”

    摩雲和尚微微搖頭，黎平這樣的朝中能吏對此都還有些一知半解，其他人就更不用說了。

    “黎大人，所謂文武氣運，乃是上奏天地定鼎乾坤的大氣運，乃是人族真正崛起的基石，非有無窮智慧和無盡機緣而不能成，但那雲洲大貞竟然能開創此驚天動地之舉，也確實無愧於文武二聖之故土……”

    摩雲大師話語微微一頓，然後繼續道。

    “這文武二聖，想必黎大人已經聽過很多次了，一個是當今大貞眾相之首的尹兆先，黎大人也算是文人，覺得尹公如何？”

    黎平思量了一下才回答道。

    “尹公書冊文章，如今在我夏雍朝也有人偷偷刊印，黎某也有幸看過一些，觀文知人，其人定有經天緯地之才，文教天下之能，更難得的是其文正氣凜然又不失張弛有度，實在難得……”

    “嗯，老衲還可以告訴黎大人，心懷壯志且為人正直的書生若多看尹公文章，會滋養身中正氣，讀書自培靈性，而在大貞封禪後，在各地建立文廟之後，這種力量就會更進一步，甚至天下的好文章也都會漸漸助讀書人蘊靈，這已經不再是虛無縹緲了。”

    “那武聖呢？”

    摩雲老僧淡淡看著黎平，沒有直接說武聖左無極。

    “武道和文道稍有不同，以武成道，錘煉自身，勇猛精進，如火如龍，武道就是力之道，是強者奮勇當先揮拳打破桎梏之道，修行界過去常說，武功乃凡間小術，此言或許不假，但武道卻絕非如此，習武不明其意者只是練習武功，而明其意又銳意進取者，則得武魂明武道……”

    “明武道又會如何？”

    黎平急忙問了一句，摩雲老僧只是笑了笑。

    “老衲說了，武道乃是力之道，如武聖這般高手，妖若阻路滅其妖，魔若害人誅其魔，仙若蔑視能戮仙……武聖左無極，黑荒萬妖宴一戰名傳天下，只因遊歷天禹洲時遇上妖魔之亂，竟自願被妖魔抓去人畜洞天，到達妖魔大營內部才暴起顯露獠牙，自妖魔洞天之內一路斬妖誅魔，死在其手下妖魔不計其數，以武代筆，血書聖人之理，所有見證的武者和凡人皆下拜其人，直呼‘武中聖者’，文聖是天下人恭維出來的，武聖是一拳一腳殺出來的！”

    黎平聽得渾身發顫，想到那在妖魔林立的洞天之中以凡人之軀廝殺的左無極，身上就直起雞皮疙瘩，聲音略微發顫的問了一句。

    “那，那武聖比之唐仙長如何？”

    摩雲老僧歎了口氣，這黎大人到底還是變得如此勢利了，難怪看文聖之書只是覺得對方文采斐然。

    “哎，黎大人說笑了，論變化神妙文曲雅意，想來唐仙長是勝過左武聖的，不過論修為和實力，怕是十個唐蒲都不是武聖的對手，更關鍵的是，若武聖能留在我朝，只要能自視為半個夏雍之人，那必然為朝爭來驚人武運！”

    黎平點了點頭，向國師再次鄭重行禮。

    “多謝國師指點，黎平告退了！”

    摩雲大師也不挽留，從蒲團上站起來回禮。

    “黎大人慢走，普惠，送送黎大人。”

    “是師父！”

    黎平持禮退出僧房，然後等普惠和尚關上門，才一起出去，等出了佛塔，向普惠和尚行禮過後，黎平又一刻不停地匆匆回家。

    同一時刻，計緣正在屋內磨墨，桌上擺著《劍意帖》，這幾天他天天都要為小字們刷墨，之前一戰這些字靈都大損元氣，卻偏偏一個個都這麼乖巧，讓計緣很是心疼，它們叫嚷的時候都不覺得它們吵了。

    “咚咚咚……”

    房門開著，左無極還是叩了下門，並未直接入內，而計緣也沒抬頭，只是開口讓左無極進屋。

    “左大俠進來吧。”

    左無極走到屋內，看著《劍意帖》上百多個小字靈光一陣一陣，每一個字都像是有自己的呼吸節奏，仿佛全都在修行。

    “計先生，聽說那姓唐今天又來了。”

    “嗯，怎麼，急了？”

    左無極無奈道。

    “黎豐雖有些叛逆，但被您教導得很懂禮數，又很怕他爹，搞不好過陣子就從了，您也說了，他現在根本不能學習控靈操法。”

    “是啊，所以左大俠，黎平來求你的時候，你就一定要答應他，收黎豐為徒。”

    “可是黎豐想拜的人是您啊。”

    計緣抬起頭看看左無極又繼續磨墨。

    “且不說黎豐是否符合計某收徒的條件，計某如今身陷漩渦，也無法將黎豐帶在身邊，而且不能教仙法，習武之處，天下哪裡有你武聖大人這更好呢？”

    左無極苦笑著。

    “計先生您別取笑我了，我這武聖名頭也就罷了，如今所傳的事情也是以訛傳訛越來越誇張，前日裡您和那朱厭鬥法，我只能在地上四處奔逃……”

    計緣磨墨的手在此刻停下，抬頭的時候，門旁已經倚靠了一個人，正是短白鬚髮的朱厭。

    “你左無極能奔逃得了，已經不錯了，不過還能更進一步，變得更強，強到令真仙明王，令天妖真魔都膽寒！”

    左無極緩緩轉身，戒備地看著朱厭，冷笑道。

    “我們還在討論怎麼教黎豐武功，你倒是很想要指點我的武道啊？”

    朱厭略過左無極看向抓著筆的計緣，這一支筆橫在計緣手上，卻好似橫了一柄劍，自有一股令人心悸的劍意在彌漫，他知道想突破左無極，關鍵不是這武聖本人，而是計緣。

    “計先生，你我不打不相識，此前我也說了，天地間有大秘密，你我不必鬥個你死活我的！”

    朱厭自覺倉促間硬來恐怕不行，就試試軟的。


------------

第903章 自以為計成

    面對朱厭的話，計緣表現得嗤之以鼻。

    “天地間有無窮奧妙，世人窮極一生都不可能窺見所有奧秘，天地間有大秘密一點都不稀奇，如果你恰好知道一個非常重要的秘密，又憑什麼分享給我計緣？憑著前些日子你我生死相搏一場嗎？笑話！”

    朱厭咧嘴笑道。

    “天地之秘只有強者方才有資格知曉，若你計先生前些日子直接被我擊殺，自然沒那個資格，但你計先生確實法力通玄，那就有那個資格知曉。”

    計緣點了點頭，將手中的筆放在桌面筆架上，越過書桌走到門前看著朱厭。

    “那麼你對左大俠念念不忘，不至於也是天地之間的大秘密吧？”

    “說是算不上，說不是但也有些關係，這武聖大人有創道的天資和大氣運，然人力有窮時，靠自己無法迅速躍進，同為鍛煉體魄之人，我朱厭也是十分惜才啊，當然，更是有一件事情只有武聖大人才幫得上忙，只是他如今的能耐還不夠，心中焦急之下，就十分想要幫他！”

    朱厭說的幾乎都是真話，雖沒有說假話，但真話不說全比直接編假話還要厲害，甚至能避過一些仙人的感應，當然朱厭僅僅是讓自己說話真誠一點而已。

    計緣還沒說什麼，左無極聞言就笑了。

    “哈哈哈哈……真是滑天下之大稽，你自己都辦不到的事情，等左某成長起來再幫你，且不說這是不是真的，就算是，左某也不會幫你這個妖怪，若非計先生前些日子佈陣在先，這夏雍皇朝京都怕是已經徹底毀滅了吧！”

    “左無極，你也不必怒，我那次和計先生交手，之所以敢放開手腳，也是看見了計先生施法佈陣的。”

    計緣抬手制止了左無極還想說的話，淡淡開口道。

    “你我皆明白，我們暫時奈何不得對方，否則也不用這麼廢話了，你若真有什麼誠意，還是先拿出來吧，計某肯定比你更講道理。”

    “好！”

    朱厭眼睛一亮，臉上的笑容更盛。

    “那麼我就先表現出自己的誠意，那天地之秘先不說，就真正指點一下武聖大人的武道！地方就由計先生挑選吧。”

    “就這裡吧，無需再改了，請。”

    說著，計緣甩出三個蒲團，顯然就是要在這屋內說話了，朱厭當然不會有什麼意見，而左無極肯定也聽計緣做主，所以關上室門之後，三人在蒲團上盤腿而坐。

    論及對武道的瞭解，計緣自問是不如現今的左無極了的，可以說在武道一途上，左無極是獨領風騷，不過朱厭就未必不能講出點什麼來。

    再次仔細打量左無極過後，朱厭才徐徐道。

    “我觀你的武煞元罡確實銳意進取渾厚有力，是不可多得的修行之法，但仔細看，卻依然有少許不恰當之處，此法之中隱含消耗氣血元氣之法，你是武者，氣血元氣乃是根本，爆發雖強，卻並非契合妙法，若是有妖力妖氣，此法倒是更加渾圓，縱然如此，武煞元罡依然是難得妙法。”

    計緣心中微微一動，這朱厭果然厲害，竟然在不知前後原委的情況下一眼看穿武煞元罡中的一些內幕，這些內容甚至計緣和左無極等人都不以為瑕的，被朱厭一說卻也另有道理。

    武煞元罡前身畢竟參考延展了牛霸天的妖軀法體，但左無極又沒有妖氣，同天地的勾連更與妖物那種萃取天地元氣的方式不同，也就使得看似強盛的武煞元罡有一些不融洽的地方。

    “不錯，計某對武道不過是略有涉及，聽你這麼一說，確實有那幾分意思。”

    左無極也皺眉不說什麼了，等候朱厭繼續講下去，朱厭笑了笑，繼續道。

    “如今你左無極正是一日千里突飛猛進的時候，這麼一點小小的不融洽，卻能嚴重拖累你的修煉，助你突破凡人武道桎梏的時候有多猛，以後的影響就有多大！若有一天，你遇上必須不斷提升此法而戰的時刻，很可能耗盡元氣力竭而亡，所以……”

    朱厭話語一頓，然後加重語氣道。

    “我以為，如今你武道的根本，就是需要錘煉體魄！體魄愈強，強到如鐵似剛，強到金剛不壞，那麼就是一力降十會，任何問題都迎刃而解！”

    計緣皺起眉頭。

    “金剛不壞？”

    “不錯，金剛不壞，計先生應該明白，到了我這般境界，口中的金光不壞當然不會是某些修士口中的那種笑話，至剛至強體神不壞，才配得上這個稱呼。”

    計緣搖了搖頭。

    “這恐怕很難吧。”

    朱厭知道直接讓左無極這樣一個武者到達金剛不壞簡直天方夜譚，自己剛才話說得滿了，趕緊說道。

    “當然很難，甚至可能難以達到，但這就是一個目標，一個並非不可企及的目標，所謂武道，不就是化出一條開闊大道，令路上先驅之人奮勇直前嗎？”

    “說是你左無極信得過我，就讓我的妖元在你體內經脈過上幾個輪回，感受你體魄變化。”

    計緣眯起了眼睛，這朱厭不可能真的對左無極全是善意，完全讓左無極納入其妖元是很危險的。

    如今左無極當然遠遠不可能抗衡朱厭，但武煞元罡之強也足以讓朱厭妖元不能侵入，所以得主動配合才行。

    “計先生，左某信不過這妖怪。”

    “呵呵呵，能理解，但計先生就在邊上，我怎麼可能動什麼手腳呢？”

    計緣眉頭皺起。

    “用不著給我灌迷魂湯，我自有辦法，我們再換個地方就好了。”

    說著，計緣取出了一冊《群鳥論》，也不多解釋什麼，輕叩書本，脆響間有黑白二氣自書上彌漫而出，扭曲了周圍一切的景物。

    朱厭心頭一驚，下意識變得有些緊張，但看計緣並沒有顯露什麼敵意，左無極也同樣面露驚色，便強忍住暴起的衝動，甚至不去過分抗衡那種暈乎乎的感覺。

    片刻之後，周圍的景色再次開始清晰起來，左無極和朱厭四顧周圍，忽然發現自己已經離開了黎府，身處一片廣闊的荒野，這讓左無極和朱厭都面露驚色。

    這會計緣在化龍宴上施法將賓客們引入書中的事情還沒有傳到朱厭的耳中，加上地處荒野，所以他一時竟沒有意識到實情。

    “計先生用的可是什麼移形換位的挪移妙法？”

    周圍根本不是什麼幻境，可瞬間挪移到連夏雍京城都沒了影子，也沒有佈置什麼陣法，實在有些驚人，而左無極對這種仙法當然更不懂了，所以也根本不說什麼。

    計緣不向朱厭解釋現狀，只是看向左無極道。

    “左大俠，此處遠離黎府和夏雍朝京城，計某也會看著朱厭的，你放心讓他查探。”

    左無極略一猶豫，還是點頭回應道。

    “好，我信得過計先生，來吧。”

    朱厭強忍著狂喜，什麼幻境和挪移都被拋到腦後，儘量維持著平靜開口。

    “好，左大俠盤腿坐穩，閉目放開意念，就如同站在雨中放鬆一般。”

    左無極看了看計緣，後者點頭之後，便照做了，一邊的朱厭也看了計緣一眼，身上開始彌散出一陣陣煙霧般的妖氣，這妖氣在空中盤旋一陣之後，迅速從左無極眼耳口鼻等七竅位置匯入。

    計緣能感覺到左無極的體溫忽高忽低，身上不斷有妖氣遊走，但朱厭此刻也和左無極一樣頻頻皺眉。

    良久之後，左無極忽然臉色一陣青一陣白，並且身體某些竅穴的位置會忽然凝聚大量氣血和妖氣，隨後再換一個地方，有三百多個穴位按照不同的先後順序產生過變化。

    整整三十六個時辰之後，左無極已經汗流浹背，渾身如同剛從蒸籠中出來一般，不斷冒著蒸汽，而朱厭也已經補充過多次妖氣。

    ‘再演變幾次，再竄動幾條經絡，馬上就可以了，馬上！’

    朱厭臉上的表情逐漸變得有些亢奮，計緣看著朱厭臉色的變化，心中念頭一動，果斷出手干涉，伸手以劍指在左無極額頭一點。

    頓時左無極的額前靈光大盛，讓左無極自己驟然清醒過來，武煞元罡盛起，氣血罡煞如焰升騰，再加上計緣的法力如龍遊走，瞬間將朱厭的妖氣驅逐出左無極體內。

    朱厭和左無極也幾乎在此刻同時睜開眼睛。

    “哼，妖怪，你對我做了什麼？”

    朱厭臉上帶著笑意，雖然被計緣干涉了，但三十六個時辰已經夠久了，比他原本想像中的情況還好，他的一縷魂性已經潛藏在左無極經脈深處了，而且左無極的體魄經脈的狀況，也如他想像中那麼美妙，可以說潛力無限。

    “計先生，左大俠，何必這麼急躁呢，左大俠，我此前根據不同順序和節奏，有強有弱地撬動你的竅穴，那順序和時機，你可還記得？”

    不等左無極回答，朱厭便繼續說下去。

    “練武需進補，這一點你自己也有所領會，你除妖偶爾也吃妖肉就是這道理，此外最好再輔以各種靈草靈藥，此外，除了體魄和經脈，需再結合對竅穴的錘煉，上映天星下合大地，雖艱難困苦不休，但終成大道，路途坎坷，但你左無極一定能行，必須能行！”

    左無極還在體會著此前竅穴變化的感受，聽到朱厭的話，更是不住皺眉，不是聽不懂，而是覺得這妖怪竟然莫名對他期待這麼大。

    計緣淡淡的看向朱厭。

    “這就結束了？”

    “哈哈哈，遠沒這麼簡單，計先生如果信得過我，最好讓我再好好指點一下左無極，嗯，最好我們三人再一起探討，一次遠遠不夠的！”

    計緣直接開口。

    “好！這次，你說什麼時候結束，就什麼時候結束。”

    朱厭大喜過望，計緣竟然還給他第二次機會？

    “好！這次我們不再盤坐，而是運起氣血和武煞元罡，但要用武煞元罡原本的那種變化，而是跟著我的引導，演化新的變化！就怕左大俠承受不了那份苦楚！”

    “哼，少說廢話，左某人還沒有受不了的苦！”

    “好氣魄！”

    朱厭大笑間，妖氣瘋狂湧現，再次匯入左無極體內……

    一天、兩天、三天……十天、二十天、三十天……

    左無極的耐受力和可塑性之強，不斷給朱厭帶來驚喜，但漸漸的，朱厭也感覺到有些不對頭了。

    為什麼計緣看似很擔憂，卻要頻頻給他朱厭機會，他就算做得再隱蔽，演得再天衣無縫，一次兩次三次可以，十次二十次三十次也行？而且還一起深入探討武煞元罡的新變化和武道的開拓？

    不能夠吧？

    現在朱厭的感覺就是，只要他願意，不惜代價之下，已經有五成把握可以佔據左無極的體魄了，只是左無極現在還太弱，並不是好時機。

    計緣一開始其實也是很緊張的，緊張的不是朱厭對左無極做出什麼不可逆的事情，而是緊張被朱厭看穿他的游夢遊界之法。

    不過三五十天過去了，朱厭雖然越來越疑神疑鬼，但心力全都集中在計緣和左無極身上，一次也沒有懷疑過自己身處的世界其實是書中世界。

    甚至三人的身體和精神在某種程度上都算是各自心念化成的。

    這就讓計緣放心了大半，果然化龍宴的事情還沒傳到這朱厭耳中，果然他還沒能看穿，那就能拖多久是多久。


------------

第904章 不能不除啊

    計緣的這種方式等於是讓朱厭在自己騙自己，但除了能誆騙朱厭嗎，同樣也有弊端，那就是左無極的所有感受其實都是精神記憶，肉體回饋上面並無太多肌肉記憶，只是也並非沒有作用，而是肉體的感受會慢很多，因為書中世界比外頭快太多了。

    而且同時此刻的左無極，心神等於同時負擔了精神和肉體，在接受計緣和朱厭的指導之下，消耗之大遠遠超出其身體能保持的平衡範圍，或許會先撐不住。

    並且計緣從來都沒有維持過這麼久的遊夢書中，又帶朱厭這等凶物入內，施法的精細和心神的消耗同樣十分恐怖。

    儘管看似有這麼多的弊端，可計緣還是覺得很值得，現在就看左無極先撐不住還是朱厭先反應過來了。

    在第五十五天的時候，朱厭正在和左無極切磋打鬥，雙方動手快若殘影，周圍更是飛沙走石地裂樹斷。

    朱厭一邊打著，一邊也在認真觀察著計緣，看了許久看不出破綻，但早已意識到肯定哪裡出問題的他忽然隔開左無極的一掌，揮拳狠狠打向他胸口。

    “砰……”

    這一拳下去看似沒有留手，左無極整個胸膛都塌陷下去，身體更是倒飛數百丈砸入遠方的一個小土丘中，空中還殘留著左無極噴出的血花。

    “朱厭，你幹什麼？”

    計緣怒不可遏的看著朱厭，手已經抓住了青藤劍，而朱厭同樣瞪大眼睛，臉色難看地死死盯著計緣。

    “計緣，你動了什麼手腳？”

    “計某聽不懂你在說什麼，你好端端的，為什麼對左無極下如此重手？”

    計緣也沒有直接和朱厭動手，而是飛向了左無極所在的那個土丘，從中將左無極救出來，但此刻的左無極已經出氣多進氣少了。

    心神之力消耗嚴重的情況下，左無極此刻的體魄是遠遠不如正常水準的，而計緣又不能用法力幫他塑體，否則准被朱厭看破。

    朱厭也一瞬間來到左無極身邊，愣愣看著他。

    “不，不可能！怎麼會這樣！他的身體怎麼會虛弱成這樣？不可能的，不可能的，他應該更強才對，應該更強才對啊！”

    才一拳而已，雖然這一拳很重，但是以左無極的武煞元罡境界，縱然會被打傷，絕不可能如現在這樣瀕死。

    計緣抬頭怒視朱厭。

    “什麼不可能？還不是因為你！計某開始就不該信你，以為你真能指點左無極武道之路，沒想到你的所謂傳授，竟然對其元氣消耗如此之重，致使他虛弱如斯！”

    計緣怒?間劍指一引，青藤劍立刻出鞘。

    “錚——”

    璀璨劍光一瞬間已經斬向朱厭，後者正在心驚呢，警覺劍光襲來，也猛然後退閃避，但劍光太快，只能暴起妖氣硬抗。

    “轟……”

    地面出現一條又長又深的裂痕，而朱厭也因為抵擋這一劍被迫推開數百丈，雖雙手開裂，但並未見到計緣追擊。

    計緣身邊，左無極正在不斷咳血。

    “咳咳咳……噗……計先生，我，快要不行了……黎豐，不適合留在，留在夏雍，請，請您帶他離開……我，我的死訊，還，還請先生告知我四位師父，和……和家族中人……”

    朱厭心頭大急，一面見青藤劍橫空指著他，不能輕易靠近，一面見左無極危在旦夕又十分心焦。

    “計緣，你快救他啊！你快救他啊——你不能看著他死啊——左無極，你不能死——你死了我怎麼辦——你……”

    朱厭的話到一半就卡住了，因為左無極雙手已經垂落，氣息也開始崩潰了，甚至神魂也是如此。

    計緣輕輕將左無極放在地上，然後慢慢站起身來，一抬手，青藤劍就飛到了他手中。

    “左無極乃是一代豪傑，更是人間武聖，今日竟死在你手，計某不能不為其報仇。”

    計緣的話語很平靜，但其中的怒意如山一般沉重。

    “轟隆隆……”

    天空烏雲密佈，有陰雷響起。

    但此刻的朱厭身上同樣妖氣狂躁，所處之地仿佛站在一片熔岩之上，翻滾的熱力令周圍的空氣都扭曲。

    “計緣，你最好告訴我你耍了什麼花招，最好告訴我左無極其實無礙，否則今日一戰不能避免，整個夏雍皇朝也得一起陪葬，南荒大山妖物也會傾巢而出，再現天禹洲之亂！”

    計緣冷聲一句。

    “無需避免！”

    話音才落，計緣已然先一步動手，仙劍劍光直刺朱厭，雙方解開第二戰的帷幕，一時間風雲色變，地動山搖……

    ……

    某一刻，計緣的客房內，左無極、朱厭和計緣同時睜開了眼睛。

    “我沒死？”

    “嗯？”

    左無極和朱厭先後驚愕出聲，後者轉頭看向左無極，愣愣感受著對方的氣息，雖心神衰弱，但卻好端端坐著，體魄強盛且健康。

    朱厭緩緩轉頭看向計緣，已經反應過來什麼了，心中又是喜又是怒，顯得極端複雜，表現在臉上則是咬牙切齒。

    “計緣……你……”

    計緣眼神淡漠地看著朱厭。

    “計某早知道你對左無極另有所圖，不過是施法勾你露出馬腳，我想你還是回你的南荒大山去吧。”

    朱厭深吸一口氣，強忍著直接和計緣打一架的衝動，眯眼掃視計緣和精神萎靡的左無極。

    “哼，那就祝願武聖大人武運亨通，武道有成了！告辭！”

    “不送。”

    朱厭咧了咧嘴，轉身就打開計緣的房門，看到院中正好黎平帶著黎豐匆匆來到這小院，定睛看看黎豐後，就又冷哼了一聲。

    “哼！”

    “呃，朱仙長也在，若是……”

    黎平話沒說完，朱厭已經一躍升空，離開了官邸，讓黎平後半句話說不出口了。

    “仙人飛舉之能到底是叫人羡慕啊……”

    黎平喃喃了一句，邊上的黎豐就也嘀咕一句。

    “左大俠說武道也有踏天步，能踏雪無痕者，便能踏水如地也能踏天如地……”

    這踏天步算是左無極的一個設想，但已經步入實際研究階段，只是不好控制而已，但黎豐就認為是左無極會的絕技。

    在父子兩說話的時候，計緣也到了門口。

    “黎大人來此可是有事相告？”

    黎平視線略過眼前這個“眼生的先生”，直接看向其身後的左無極。

    “左大俠，還有這位先生，今晚府上設宴，專程招待二位，感謝二位對豐兒的照顧，還請二位務必賞臉前來。”

    黎豐也乖巧地躬身行禮。

    “還請左大俠和先生都來！”

    計緣便讓開一步，左無極上前點頭應下。

    “好，我們一定去。”

    “那就好，那黎某先不打擾了……”

    等兩人走了，左無極就真的有些撐不住了，身子搖晃一下就靠在了門邊。

    “計先生，看來朱厭那一拳並非毫無影響啊……”

    計緣笑了。

    “是啊，你該好好睡一覺了，嗯，先睡到一會吃晚飯吧，之後好好睡上一個月應該能恢復個大半。”

    “啊？”

    左無極愣了一下，而計緣的表情在此刻變得有些嚴肅。

    “此前在書中世界，我們探討武道的成果，千萬不要忘記，朱厭教的那些東西，你也要憑藉自身真元之氣重來一會，這回不會有人引導，但也會安全一些。”

    “嗯，無極明白！我先去休息一會。”

    ……

    在左無極回屋睡覺的時候，朱厭已經回到了借住的仙師府邸，心中依然怒氣未消，但也還忍得住。

    朱厭本來就清楚想在計緣眼皮子地下得手幾乎不可能，現在不過是回歸現實罷了，而且這次並非沒有收穫，至少確認了左無極真的是他想要的人，更確認了對方體魄的潛力。

    只要左無極按照那段時間得出的結果打磨武道，其武道成就和體魄就都會穩步提升，也總會有他的影響在。

    長此以往，就算暫時沒機會用妖元侵蝕他的身體，但左無極氣數定然牽引著化為朱厭手中的一顆棋子，屆時朱厭也能慢慢掌控左無極，這一點，計緣縱然修為再高，也是不能體會其中奧妙的，所以朱厭還真不急。

    “只是這計緣，不能不除啊！”

    ……

    計緣的屋舍內，同樣心神消耗嚴重的計緣也盤腿在空置的蒲團上坐下，當然他的心神消耗再重，朱厭和左無極依然是看不出來的，畢竟他計某人的心神之力可以說冠絕天下，消耗嚴重也還比別人強。

    獬豸略顯沙啞的聲音此刻也傳出袖內。

    “計緣，這朱厭，不能不除啊，他恐怕是想要錘煉左無極的體魄，日後借機奪其舍占其運啊！天下武運之魁首掌握在這樣一個凶物手上，可不是開玩笑的。”

    “計某知道！”

    獬豸的話算是和計緣的猜測不謀而合，而聽見計緣閉目這麼說了一句，獬豸也就不再多說什麼了。

    (本章完)


------------

第905章 無師徒之名有師徒之實

    黎平官邸的晚宴對於計緣和左無極來說也就是一個過場，主要也是因為心中有事，雖然基本的禮貌有了，但也僅此而已了，黎平在晚宴上幾次想要旁敲側擊地問點什麼，但左無極困得要死，整個人都恍恍惚惚，自然時時無應答。

    不過黎平並不覺得這種反應是無禮，反而覺得確實是高人姿態，而且也聽黎豐說過這武聖對這裡的語言還有些不習慣，反倒是黎豐看出左無極有些不太對勁，而計緣全程只是自顧喝酒吃菜，也使眼色不讓黎豐同他搭話，做了一個合格的陪襯。

    宴席一結束，左無極就回了房間倒頭就睡，這次真的是昏睡了過去，整整一個月打雷都不醒，除非是有危險接近才會應激而醒了。

    在左無極昏睡的過程中，前半段一直在恢復精神，後半段則偶爾也會出現夢境，這夢境主要就是同計緣和朱厭一起探討武道的過程，甚至身體上真氣也會有不同程度的反應而遊走。

    這一個月中，官邸的下人常常來看左無極，甚至黎平偶爾也親自前來，但這左大俠都一直在“閉關”。

    不過即便如此，黎豐還是天天往這邊院子裡跑，就待在計緣身邊看計緣寫字和計緣說話什麼的，就如同今日一樣。

    “計先生，您怎麼天天就寫同一貼字啊，為什麼反復塗抹？”

    黎豐坐在桌前，托著腮看著計緣又一次刷墨《劍意帖》，上頭的小字這段時間也和黎豐一樣沒有支過聲，全都處於一種閉關修行恢復的狀態。

    “這些字會吃墨，就和你要吃飯長身體是一個道理。”

    “哦，那好的墨條是不是就是更好吃的飯菜？”

    計緣看了黎豐一眼，笑著點頭。

    “孺子可教也！”

    黎豐便也露出笑容，轉頭看看對面左無極的屋子，依然房門緊閉。

    “計先生，左大俠什麼時候出關啊，前面的那個架勢才教了一遍呢，而且我爹也問了我好幾次了，好像是皇上想要請左大俠進宮。”

    計緣將《劍意帖》上的最後一個字刷完墨，然後收起劍意帖放入袖中，抬頭看向左無極的屋舍。

    “馬上就醒了。”

    話音才落下沒多久，對面屋裡頭的左無極就睜開了眼睛，他躺在床上深呼吸了許久，神志依然有些恍惚，不斷回憶著夢境中的事情，好一會才坐起身來，雙手一伸懶腰。

    “咯啦啦啦……”

    身上的筋骨一陣脆響，左無極也從床上站了起來，一個月前他本就是和衣而睡，所以現在也不用穿衣服。

    “呼……也不知道睡了多久，總算感覺精神恢復得差不多了。”

    左無極左右揮了揮拳，引動一陣陣風聲，然後道門前將門打開。

    “左大俠，您出關了？”

    黎豐興奮地跑出計緣的房間沖到了左無極身旁，後者走出房門再次大大伸了個懶腰，呼吸著新鮮空氣，覺得渾身就和卸下了萬斤包袱一樣輕鬆。

    “是啊，出關了！”

    說著，左無極拱手向對面的計緣行禮，而後者則法眼大開地打量著左無極。

    不論是仙人法力還是妖修的妖力，到達某種較高的境界的時候，氣息和法度中只有真靈，所擁法力之流與自身極為密切，甚至是另一種層面的肢體和元氣，內蘊靈息，可謂之真元之息。

    所以根據古時的一些流傳，有時候會有人以真元代稱精純高深的法力靈韻，或者直接代稱高人法力。

    而左無極的真氣與武煞元罡早已相融相合，並且在此基礎上真正貫通內外天地，雖不和仙修一般能引動天地之力為己用，但也使得武道一招一式暗合天地，在計緣看來也能稱之為武道真元。

    而此刻計緣明顯能察覺到，左無極的真元在自身各個竅穴中有規律的竄動或者停留，一些竅穴位置應該是會引發相當大的痛楚的，只是單看左無極在哪和興奮的黎豐說笑的樣子，看不出絲毫不適。

    這不是說左無極感覺不到痛，而是憑藉驚人的毅力和耐受力，將一切痛楚壓制在精神深處而不表露出來。

    在計緣全開的法眼中，左無極周身上下一些竅穴就像是天上的星辰一般，更是根據真元衝擊的先後次序閃爍連接，能匯成各種如同星座圖形，身上的氣血也在這種情況下時而如猛獸流竄。

    左無極如今已經站在了武道的最前端，哪怕計緣和朱厭也不過只是從旁指點，所以此時的左無極哪怕已經算明確看到方向了，但前方只有目標並無道路，需要他自己披荊斬棘。

    這過程肯定不會輕鬆，伴隨著種種坎坷，比如現在左無極的修行方式，有多少痛苦和錯亂之處，都需要他這個先行者嘗試出來，以後才能為後來者指點正確的道路。

    “左大俠，我爹讓告訴您，皇上下旨請您入宮呢。”

    黎豐同左無極聊了許久這一個月的事情，也講了自己沒有懈怠基礎修行，好一會才想起來似乎還有一件父親交代的正事，將夏雍皇帝的旨意說了出來。

    左無極聽過倒是覺得有些好笑。

    “我並非夏雍子民，又沒有觸犯這裡的王法，憑什麼這裡的皇帝召見我，我就得進宮去見他？”

    黎豐頓時覺得十分有道理。

    “就是說嘛，又不是大貞皇帝召見。”

    左無極臉色稍顯尷尬地補充一句。

    “大貞皇帝召我，我也未必會去的。”

    黎豐便立刻改換臉色。

    “就是說嘛，皇帝召見為什麼要去？”

    這一幕看得計緣“嗤”得一聲就笑了出來，這兩人湊一起還真是有趣，他正笑著，那邊院門處，黎平正好匆匆趕來。

    院外一直有下人守著，左無極蘇醒的動靜大家都知道了，自然有人趕緊去通知黎平，後者正好在官邸內，自然第一時間放下手頭的事情趕了過來。

    “恭喜左大俠出關！”

    黎平一邊行禮一邊接近，臉上表情看起來十分真誠，左無極也拱手回禮，連道“黎大人客氣”。

    “呃，豐兒，和左大俠說了沒？”

    黎平看向一邊的黎豐，後者頓時又改了臉色，十分乖巧地回答。

    “說了爹爹，剛說的……”

    黎平點點頭，維持著拱手禮節到了左無極近處。

    “左大俠，您如今名震天下，陛下從唐仙師那聽說了您在我府上，便召我詢問此事，黎平不敢隱瞞，得知武聖在此，陛下十分欣喜，遂下旨希望武聖大人能入宮一趟，您放心，並不是招您為官什麼的，而是……”

    黎平一五一十講了心中準備好的話，簡直純粹就是夏雍王朝送給左無極的各種福利，非但送錢送糧，還送地送人，甚至願意幫他在什麼名山或者名城開闢武道道場，總之就是各種好處。

    左無極點了點頭。

    “還望黎大人轉告貴朝皇上，左某十分榮幸他這份欣賞，但左某不過一個江湖莽夫，上不得大雅之堂，就不去金殿裡頭叨擾了。”

    黎平正想說什麼，左無極就抬起了手然後繼續說下去。

    “還有，貴公子黎豐甚合我的脾氣，我希望帶他在身邊習武，不知黎大人意下如何？”

    雖然黎豐想拜計緣為師，但與左無極無師徒之名卻有師徒之實，左無極已經下定決心了。

    一邊的黎豐面露欣喜，只是強忍著不笑出聲，他已經能想像出各種好玩和新奇的事物了，關鍵是能擺脫一切他討厭的人和事。

    “呃，不知武聖大人要帶豐兒去哪？”

    左無極如實相告。

    “並無固定目標，只是習武修行，什麼地方合適就會去哪，或許會走遍天下。”

    黎平愣了下，幾息之後又問了一句。

    “左大俠，您有幾個徒弟？”

    “尚無一個。”

    聽到左無極這麼說，黎平又是欣喜又是猶豫，看著黎豐似乎很期待的眼神，最終一咬牙點頭道。

    “武聖大人看得上豐兒，讓他跟隨武聖大人行走天下學習武藝，是豐兒也是我黎家的福分，黎平焉能不同意！”

    “太好咯——太好咯，我能出去玩了！”

    黎豐頓時高興得跳起來，而黎平則是既有高興又有惆悵，既惆悵黎豐尚小就要離家，又惆悵怎麼和皇上交代，反倒是唐仙長那會好說一些，因為皇上此前也希望黎豐能拜武聖為師，可以說是君命不能不從。

    ……

    下午，夏雍皇宮禦書房內，獨自進宮的黎平和幾位大臣和仙師站在禦案面前。

    “什麼？那左無極竟然不肯來見朕？你沒有說清楚嗎？”

    夏雍皇帝看起來臉色紅潤年富力強，聽聞左無極拒絕入宮，頓時面露不滿。

    “呃，陛下，微臣把能說的都說了，但那左武聖反應平平，顯然對這些身外之物根本興趣不大啊。”

    皇帝眉頭皺起，看向一邊的摩雲老僧。

    “國師，可有良策？”

    摩雲老和尚也是眉頭緊鎖。

    “陛下，左武聖終究是武者，不願拘束自身。”

    “朕可絲毫沒有約束他的意思，見一見朕，謝個恩，他就能得到想要的一切！”

    一邊的有仙師微微搖頭，直接開口道。

    “陛下，你所言的一切，顯然並沒有左武聖想要的。”

    “那他想要什麼？”

    皇帝這一問，就沒有人說話了，幾位仙師似乎並不想和皇帝談這種超凡的話題，就連摩雲老僧也只是低聲念誦佛號，黎平猶豫一下才開口道。

    “微臣和左武聖多聊過一些，其人所追求的，可能只是武道的突破，追求挑戰自身的極限。”

    一邊的唐仙師眼神略有閃爍，看了一眼邊上的朱厭，見對方點頭，猶豫一下後忽然道。

    “不若這樣，以黎豐還小為由，要留黎豐在京城，那左無極不是要收他為徒嗎，不讓黎豐走，他就只能留下。”

    黎平心頭一驚。

    “不可啊，如左武聖這般人物，真若如此，恐怕會直接自己離去，黎豐拜師的機會也就沒了。”

    “這樣便自己離去，是否並不是誠心收徒呢？”

    朱厭也在此刻開口這麼說了一句，唐仙師是不想錯失黎豐，而朱厭是不想讓左無極離開。

    另有仙師也附和道：

    “不錯，我等仙道中人若收徒，定然先考其心志，再尋緣法完滿。”

    黎平看看他們，再看看皇上的臉色，心中暗道不好，只能救助地看向國師，還好摩雲老僧幫他說話了。

    “善哉大明王佛，陛下，黎大人說得有理，黎豐能拜武聖為師，並且還是武聖首徒，定能占相當一部分武道氣運，且黎豐家人父母也皆在此地，正如那大貞敢宣稱文武二聖皆在大貞，黎豐也始終是我夏雍朝人……陛下，若真的強留黎豐，如果有個萬一，那就什麼都沒了！”

    摩雲老僧在夏雍朝擁有舉足輕重的地位，更是看著皇帝長大的，一聽他這麼說，皇帝就慎重思考了一下，也點點頭道。

    “國師考慮的還是更周全一些……”

    ……

    出禦書房的時候，黎平是連連向摩雲老僧致謝，而另一邊的幾位仙師則頻頻搖頭，朱厭看向摩雲老僧的眼神更是意味深長。

    ......

    PS:提前祝大家新年快樂，2021迎接嶄新的未來！


------------

第906章 這次不倉促了（新年求月票！）

    黎平從皇宮回來的時候，當然不可能向左無極提及皇宮內的爭執，只是儘量說好話，表明皇帝知道了左無極的意思，也沒有強求什麼，但也在話裡話外的引申意義中提了一下禦書房中其他仙師似乎有些微詞。

    左無極和計緣聽得出，這會黎平反倒是希望左無極早點帶著黎豐離開了，哪怕是先回老家葵南也好。

    不過很顯然，計緣暫時還不會離開，也不會讓左無極和黎豐直接走，因為朱厭還虎視眈眈的在這京城裡呢，似乎還和朝中其他仙師有點異乎尋常的關係。

    在黎平離開後，左無極依然帶著黎豐練武，而計緣則站在屋中書桌前不斷揮筆於紙上，同時一心二用思考著事情。

    如果朱厭是突然來到京城的，又是如何在這麼短的時間內和那唐仙師表現得如同多年好友那樣呢，甚至能一同進皇宮。

    南荒大山和正道之間是有一種不成文的默契和規矩在的，雙方多年以來算得上是互不侵犯，至少大規模的侵犯是沒有的，而同南荒大山交流較為密切的仙門也不是沒有。

    雖然朱厭此前的表現戾氣很重，給計緣的感覺似乎有些莽撞，可並不代表他沒有智慧，如果真的是個執棋者的化身，那更要考慮他的棋子有多少，又在何處。

    “假若朱厭當初也爭得部分天地之道，那麼如果他死了，他道演之下所生的緣法和取得這份緣法的眾生又會如何？”

    計緣這麼低語一句，話意指代執棋和棋子，只是說法不同，良久之後獬豸沙啞的聲音響起。

    “這京城中的朱厭不過是化身，他真身困在荒域之中，也殺不了他，但他如今的化身一定耗費了他大量的真元和精力，若是毀去，一定元氣大傷，短期內很難再對這方天地有太多影響。”

    “也是。”

    計緣點了點頭，朱厭乃上古有數的凶獸，想要真正將其誅殺何其不易。

    “計緣，我們可以試試過兩天讓左無極直接離開這裡，那朱厭說不定會去追……”

    “不妥，他未必就會上當，而且此舉也過於冒險，我若讓左無極離去，定然會讓朱厭無法算到他們在哪。不過朱厭卻不知道我不會這麼做，在他眼中，左無極和黎豐很快就要離開了，就算他自視甚高，可定然沒有完全把握認為自己能在我的干擾下找到離去的左無極。”

    獬豸沉默一會，嗓音沙啞道。

    “有道理……你有計策了？”

    計緣慢慢抬起頭，一雙蒼目並無焦距，仿佛看向極遠方。

    “先不提左無極，計某來做個假設，如果這朱厭對夏雍王朝本身也有想法，同那幾個仙門之間也有非同一般的關係，對他來說最礙事的是誰？”

    這會獬豸回答得很快。

    “那不就是你嘛？”

    計緣語氣一頓，無奈道。

    “排除我呢？”

    “那應該就是摩雲那小和尚了，佛家在夏雍朝的影響力還是很大的，而這摩雲小和尚更是有著舉足輕重的影響。”

    “不錯！”

    桌面的畫紙上是一片漆黑，唯一顯眼的就是一輪大放光明的月亮，其上隱約有一隻三足蟾蜍的虛影時隱時現。

    ……

    當晚，夜深人靜之時，皇宮佛塔內外也一片安靜，佛塔裡僅有的幾個和尚都已經睡去，只有普惠和尚依然站在佛塔外頭默默念經，而摩雲老僧則依然在三樓禪房內禪坐。

    時至子時，打更的鑼梆聲才過去沒多久，普惠和尚停下了經文，抬頭看向天空，此時有一片陰雲正遮蔽明月。

    ‘今夜乃月華大盛之日，為鐘靈之夜，天時當是無雲才對！’

    普惠和尚皺起眉頭，看了一眼佛塔上頭，才低下頭繼續念經，不過經文已經從之前的《靜心禪經》改為怒目明王的《大摩金經》。

    遠處的高天之上，朱厭也抬頭看著漸漸被烏雲遮蔽的明月，口中冷哼一聲。

    “死蟾蜍……”

    烏雲遮蔽明月，朱厭也低下頭看向皇宮內的佛塔，摸了摸下巴上堅硬的短須，臉上露出笑容，一隻手往耳後一抓，抓出一根閃爍著靈光的毫毛，然後輕輕往佛塔方向一吹。

    “呼……呼……”

    那一陣風送著毫毛飛向佛塔。

    佛塔三層的禪房內，摩雲老僧正閉目定坐，禪房牆邊和摩雲老僧前頭都有好幾排蠟燭，而燭火卻忽然在此刻搖曳起來。

    摩雲老僧一下睜開眼睛，皺眉看向四周，門窗不開，卻有一股風在亂竄。

    “哪裡來的邪風，孽障，休要擾我佛門清淨之地！”

    老和尚這句話前面的話音還不輕不重，後面的幾個字已經如雷炸響，並且只在這禪房內回蕩，令這些燭臺都輕微晃動不已，那股邪風更是直接消弭無形。

    看到燭火又平靜下來，摩雲和尚面露思索，撥動手中念珠卻算不到什麼前因後果。

    ‘呵呵呵呵……哈哈哈哈……’

    一個聲音極有磁性的妖異聲音在摩雲和尚的心底響起，令後者悚然一驚。

    “誰？是誰擾我清靜？”

    ‘誰？你說是誰，我是你的心魔啊~摩雲……我知道你心底深藏的欲望，我知道你的所有底細……哈哈哈哈哈……’

    這聲音仔細聽來，竟然和摩雲有九分相似，只是剩下一分極為妖異邪魅。

    摩雲老僧眼中顯現佛光，掃視室內各處。

    “哼，一派胡言，孽障，你再不現身，老衲就不客氣了！”

    ‘什麼不客氣啊，你還能對自己不客氣嗎，我就是你，你就是我~你忘了你為什麼出家？你忘了你出家之後又做過什麼？’

    這種叩心問話是很有門道的，也是很危險很歹毒的一種動搖人心的方法，摩雲聽到這魔音的時候已經知道厲害，立刻開始盤坐念經，這絕對是天魔手段。

    ‘哈哈哈哈哈……念經念經，佛門明王也救不了你的……你好好想想……’

    心中的一些事物被不斷放大，人有時候越是不去想什麼，越是想要忘記什麼，這件事就越會浮現而出，哪怕是摩雲和尚這等高僧，在朱厭這樣的外力影響下也定神不了多久，一些零碎的思緒在腦中滋生。

    少年時的一些畫面快速閃過，年輕時的一些歧念也不斷閃過，令摩雲和尚額頭見汗，念經聲也越來越大聲。

    “普惠——普惠——”

    大喊幾聲自己的徒弟，卻並無人應答。

    佛塔上空，朱厭再次笑了，伸手往皇宮某處一招，又招來一陣微風，緊接著將這一陣風甩入佛塔內。

    摩雲和尚此刻自知糾纏自己的外魔非同小可，已然取出了自己一件件法器，其中有兩尊白玉雕塑而成的明王法像，一尊八臂怒目，一尊睡臥垂目。

    “善哉大明王佛，弟子摩雲，今日遭遇逢魔之刻，恭請我佛明王大法降臨——降臨——臨——”

    隆隆隆隆隆……

    摩雲聲音如雷，震得整座佛塔都在顫動。

    佛塔上瓦礫抖動，但佛塔下的普惠和尚卻自顧念經，仿佛沒有察覺到什麼一樣，不只是他，佛塔週邊的皇宮侍衛和太監宮女同樣如此。

    “哼哼，明王？”

    朱厭在高空冷笑一聲，而佛塔內的那個富含磁性的聲音再次響起。

    ‘你求不來明王大法的，你心中滿是污穢和邪念，如何能讓明王法駕呢，你看那邊，還說你是清淨的出家人？’

    明明無人指向，但摩雲老僧卻好似知道什麼一般，直接看向一處。

    “啊？李皇后？王貴妃？哎呀！”

    摩雲和尚只是瞥了一眼就趕緊轉過頭去，因為兩個妙齡妃子幾乎一絲不掛地躺在他日常休息的鋪蓋上，並且二者渾身雪白的肌膚此刻泛著潮紅，相互擁抱糾纏著扭動在一起，口中更發出陣陣呻吟。

    “大師，國師……”

    “國師，你快來……”

    兩個妃子發出的聲音都帶著顫抖，聽得摩雲老僧既是怒不可遏又是汗毛倒立。

    “孽障，你敢壞我清譽，敢壞皇家清譽——”

    同時刻，佛塔週邊宮殿中一個持燈太監經過佛塔附近，看向那邊震動中的佛塔抬起了頭，竟然是計緣的樣子。

    “沒想到不是用強力，而是用這種陰招！”

    “呵呵呵，不得不說，這很管用不是嗎？甚至不用管別人信不信！”

    獬豸帶著笑意的話也在計緣耳邊響起。

    “是啊，如果計某不在的話確實如此！”

    ……

    佛塔上，怒意滿面的佛印老僧卻歎了口氣，好似認命般安靜了下來，面頰依然見汗，卻慢慢走到了窗前，將窗戶打開，抬頭看向天空。

    “善哉，大明王佛！老衲的心魔可在天上？”

    朱厭此刻看到了摩雲老僧看過來的眼神，心頭一驚，忽然有種不好的預感。

    這一刻，天罡卻忽然開始有變化，仿佛一下子天就壓了下來，讓朱厭下意識抬頭看去。

    “什麼？天是假的！”

    視線中的天空輪廓仿佛能看到邊角，但這邊角正在不斷往四面八方延伸，若有高人此刻能在相當的高度俯瞰夏雍京城，就會發現有一張巨大的畫正在不斷延展，只是這畫明顯是背面，看不到正面是什麼，但上頭卻佈滿了靈光閃爍的大字，僅僅一瞬就已經覆蓋了夏雍京城。

    而這一刻，地上穿著太監服的計緣，手中也已經出現了一幅畫卷，右手微微一抖，這畫卷就從地面被計緣抖出，仿佛無視各種建築，化為一片虛實結合的畫卷，同樣也在不斷變大，一瞬間已經到達視線所及之處。

    “上次佈陣倉促，這次專程準備了一個多月就不會了！”

    計緣笑語間，一切變化就已經形成，快到令朱厭都反應不及，或者說反應過來了，卻沒能第一時間做出立刻逃走的正確判斷，因為他自視太高。

    ......

    2021年的第一天，求月票啊啊！


------------

第907章 四極鋒芒，劍陣絕天

    計緣在地面鋪開的圖畫是一片漆黑，看起來並無任何圖案，只是將所有皇宮和城池建築全都吞沒，而頭頂的那幅畫，除了夜空，就只有顯眼的明月。

    至此，除了那座佛塔仿佛還在天地兩畫之間，夏雍皇城的一切事物都好似頃刻之間全都消失了。

    但朱厭對此好似毫無反應，面露驚色地看著下方還穿著太監服的計緣，這眼神好似第一次認識計緣一般。

    “你……”

    計緣抬頭直面朱厭的眼神，淡淡道。

    “計某就知道畫了這個月亮，你就從心裡上很難辨別出上頭那幅夜空圖。”

    像朱厭這種凶物，哪怕表面上看起來很莽夫，但計緣可不會認為對方真的是莽夫，提前佈置好的圈套很難讓對方直接中招。

    為什麼這次朱厭這麼久都沒察覺到異常，只是在計緣出現並補上死角才反應過來呢，究其根本還是在那個月亮上。

    計緣的丹青足以以假亂真，加上天地化生之法，雖然神妙，但計緣覺得能騙他人未必能騙朱厭，可這個月亮計緣卻畫出了一絲銀蟾的感覺。

    在朱厭認知中，計緣雖然道行很不錯，但終究是沒見過上古風貌，沒見過天地真正色彩的小輩，但此刻他意識到，或許對於計緣的認知一開始就是錯的。

    “你，知道那只銀蟾？計緣，你根本不是這個時代的人！可你為什麼修的是當今仙道，還到達了此等境界？”

    上古確實也有仙道這種說法，但上古之仙和如今仙道可以說本質上截然不同，法力什麼的叫法雖然也有，但上古生靈先天強大，上古仙道也是一種自身之道，不是從人修到仙，而是本身為仙而修，甚至有些類似神獸凶獸之流的修行。

    這種差別之大，就好似凶獸神獸之流相互看到就能明白生命層次上的不同，可計緣給朱厭的感覺一直就是現世仙人，連仙靈之氣也是現世仙道的飄逸感覺，而非上古仙氣的厚重。

    可今夜計緣竟然直接畫出月蟾虛相將朱厭騙過，再怎麼不可置信也指向一種最大的可能，那就是計緣本身就知道月亮代表什麼，還能借此一點設局下套。

    對於朱厭震驚中的提問，計緣當然明白其意，但他也沒有想要和朱厭解釋得多清楚，什麼當今仙道過去仙道，所謂仙人在計緣心中一直就只有一種美好的願景。

    而且實際上，上古所謂仙道，在計緣看來其實更像是先天神靈罷了。

    “多餘的話，計某並不想多說什麼，既然你並未逃離，那麼也省得計某多費力了！”

    計緣知道朱厭上回肯定也沒能發揮出全力，但他計某人也不是沒有後手。

    “等等，計緣！你我之間的衝突完全是誤會，既然你亦是源流上古，那麼我們完全可以合作，這天地之秘不用我說，想來你也知道一些的，你現世的仙道已經登峰造極，完全可以把左無極讓給我，將來你我結成同盟，應對一切變故定是穩操勝券！”

    朱厭語速很快，見計緣什麼話都沒說，更是快速補充道。

    “計緣，你以為封閉天地，就能用三昧真火燒死我嗎？你以為這次那金色小繩還捆得住我嗎？你以為你的仙劍真的殺得了我嗎？你我死鬥並無半點益處！我朱厭執掌部分天衍之道，掌握天地大變之中的一線生機，遠比其餘蘇醒的庸俗之輩更強，與我合作，謀求天道本源和超脫根本，難道不是最重要的嗎？”

    見計緣始終不為所動，甚至一直以淡漠的眼神看著朱厭自己，好似有一種無聲的嘲諷，朱厭的臉色也變得猙獰起來。

    朱厭的余光掃視周圍，他知道在他說話的時候，天地兩幅畫都在不斷延展，但那又如何，只要那金色繩索沒能出其不意地將自己捆住，那他就有自信能以力破巧脫困而出。

    “不識好歹，那為表誠意，等我將你擊敗，將你小命掐在手中的時候再和你好好說！”

    話音還沒落，朱厭的身軀已然急速膨脹，那六層佛塔在他身旁頓時變得好似玩具一般渺小，妖氣如同火焰升騰，纏繞著一頭滿身白毛的凶猿。

    “吼——計緣，事態輕重你真的分不清嗎？”

    巨猿的聲音好似雷霆天威，震動得天地之間隆隆作響，而地上的計緣這時候終於開口了。

    “你說的那些重不重要計某並不關心，計某只知道，你不能活著，對計某很重要！”

    隨著計緣話音一起出現的，是天地之間不斷浮現了一個個閃爍著靈光的文字，分部在天地四極各處，那蘊含充沛月華的月光和星光熠熠中的星輝，全都化為一股股鋒銳的劍意，而一柄劍意驚人的青藤劍也夜空中浮現而出，光輝之盛蓋過星月，正是仙劍清影。

    “叫你領教一下計某這還未完善的劍陣。”

    “哈哈哈哈……還未完善也敢拿出來獻醜，我先毀了你這大陣！”

    朱厭大聲嘲笑，手中托舉出兩座大山的虛影，一座紅一座綠，猛然朝著天空銀月方向投擲而去，那裡最像是這封閉大陣的陣眼。

    只是兩座大山投出去，卻一直急速遠去變得越來越小，仿佛天空的距離真的沒有盡頭一般，根本等不到朱厭想像中的任何反應。

    “此陣，殺你足矣！”

    計緣劍指往巨大的朱厭一點，四極各方的字靈華光大放，無窮劍意好似星輝如雨而落，所有星辰，整個天空，都因為劍氣而顯得雲山霧繞恍若蜃景，而在這種情況下，青藤劍彙聚天勢，化為一條璀璨的流光落下。

    劍光來得極快，哪怕朱厭反應已經很快，但依然被劍光從肩頭劃過後背，同一個瞬間就皮開肉綻，更有一股刺骨的鋒銳侵蝕身軀。

    唰——

    劍光又一次一閃而過，明明前一刻仙劍才沒入地面，這一刻卻是從遠方橫斬，在朱厭腰間留下一道難以彌合的口子。

    唰唰唰唰……

    朱厭身上不斷浮現傷口，這不是簡單的劍光劍氣擊傷，每一道都是被仙劍刺過割裂的。

    “砰砰砰砰……”“轟隆隆……轟隆……”

    朱厭不斷捶打自己周身各處，每捶打一下，就如同天雷炸響，身上不斷有各種氣息交替閃爍，令一身猿皮猿毛彙聚起膠質一般的可怕妖氣，更是隱隱能看出那金輝輪廓的骨骼。

    可即便如此，卻根本碰不到仙劍，更擋不住仙劍的鋒銳，每次感受到仙劍存在就必然添了傷口，一股周身都要被割裂的痛苦感正在不斷攀升，又感到鋒銳的氣機不斷鎖定自身。

    青藤劍仿佛無視一切方向變化，劍光閃過即刻消失，再次浮現已經又是一道劍光落在朱厭身上，各方字靈不斷挪移變化，青藤劍也不斷字靈閃現方位顯形，就好似不斷折疊了空間距離。

    “計緣，你用這些雕蟲小技，是殺不了我的——嶽碎——”

    朱厭怒極反笑，背後浮現了一座座山形虛影，又迅速化為實質，在下一刻被朱厭直接揮拳或者揮掌打碎。

    “轟隆……”“轟隆……”

    無數彌漫著烈焰燃燒般妖氣的巨石射向四面八方，小一些的直接在半途爆炸，大一些的撞上各方劍氣劍意乃至漆黑一片的大地，更撞向四極和天宇，爆出如同天劫落雷一樣可怕的動靜。

    一座山嶽被擊碎，就立刻有另一座出現，碎裂的巨石還不斷被朱厭拳掌掃過或者投擲，簡直如同巨大的隕石轟擊天地。

    計緣和那佛塔就像是屹立在這片天地之外一樣，天本地裂也動搖不了他們，但朱厭誇張的攻勢令“天地”都搖搖欲墜，他知道顯露在外的計緣是假，真正的計緣一定也在其中，或者破陣，或者解決佈陣之人。

    計緣的法力猶如江河決堤般不斷傾斜而出，同時刻又有密密麻麻的法錢不斷浮現在計緣身前，並且在下一個?那化為灰燼消散，所有法力全都支撐著天地，也支撐著計緣掐訣變陣。

    計緣如今本身已經並不缺法力，但一瞬間耗盡多年來積攢的絕大部分法錢，就好似有好幾個計緣一起傾力施法。

    四極和天宇各方的字靈全都彌漫著恐怖的劍意，而這天地間越來越盛的劍意還在不斷向著字靈彙聚，劍意帖上本只有百多個小字，而此刻天地各方的字靈就如同無盡劍氣一樣，簡直無窮無盡，其中最多的就是那“劍”、“殺”、“斬”、“誅”等字。

    隨著計緣的劍訣變化越來越盛，劍意劍氣也凝聚到重化星月的地步，這一刻，所有字靈仿佛在虛虛實實之間全都化為了青藤劍，相繼緩緩轉向，將劍尖對向大陣中心的朱厭。

    也是這一刻，劍未及身，朱厭就好似已經感受到了萬劍穿身的感覺，那種極度痛苦和撕裂感已然近乎實質，就好似提前體會到了自己幾息之後的下場。

    同樣是這一刻，巨大朱厭瘋狂打碎數十座大山，將所見之處化為一片煉獄，而自己則“砰……”的一聲，直接消解在空中。

    無盡的血肉，無數的毫毛都飛出，化為無數個朱厭奔向四方，各個臉色猙獰，各個妖氣沖天，有的手握山巒迎向各方劍光，有的飛天遁地而走，更有相當數量沖向大地一角，那裡，計緣施法的氣息終於被朱厭發現。

    天崩地裂之中，天地之間被一片璀璨劍光所籠罩……

    (本章完)


------------

第908章 大恐怖

    朱厭不愧是上古之時都排的上號的凶獸，哪怕如今並非真身，但在這絕境一刻，依然爆發出可怕的威勢，化身千萬抗衡劍陣之威。

    但如今的朱厭即便有一身銅皮鐵骨，但距離金剛不壞還差太遠了，不可能無視仙劍的傷害，更不用說在劍陣加持下的仙劍鋒芒了。

    一個個凶獸朱厭都被數不盡的劍光絞殺，割皮、削肉、斬筋、剔骨……

    一旦有支撐時間較為久的朱厭妖身，立刻就會引來更多劍光加身，好似無數把青藤仙劍閃現斬落，妖氣和血肉幾乎同劍氣和劍意交織在一起。

    在劍陣這種絕天滅地的可怕威能之下，朱厭根本還沒夠到計緣，被迫只能竭力自保。

    這其中，有一個朱厭身上的妖氣和劍陣中的劍氣同樣璀璨，雖不斷被仙劍割得皮開肉綻，但卻始終屹立不倒，哪怕在這種時刻，也不斷咆哮著攻擊往來劍體。

    “吼——”

    “砰砰砰砰砰……”

    朱厭每受一次傷，身上的妖氣居然會更加劇烈一分，無盡的元氣和生機在此刻朱厭的妖軀中翻騰而起，每一次受傷都會在極快的速度內癒合，雖然根本不如受傷的速度快，但癒合的速度也在不斷加快。

    這種癒合根本無法完全消弭留在妖軀身上的劍意和劍氣，但朱厭仿佛任由這些劍氣在體內左突右撞，用超乎想像的生命力硬抗這一切。

    朱厭身上所有能拿出來的寶物已經全都祭出，有的還在竭力為主人抵擋劍陣鋒芒，有的早已經徹底損毀被劍陣鋒芒攪碎。

    而只有在真的快要承受不住了，朱厭才會不惜一切，竭力擊碎一座山嶽虛影，製造出一陣威能同樣恐怖的爆炸，或者直接用點爆一件寶物帶來衝擊，以此抵消部分劍陣威能，為自己贏得哪怕那短短一瞬的喘息之機來調整身體。

    “呵，吼——計緣，你殺不了我的——殺不了的——”

    朱厭血肉翻滾的面部顯得猙獰又恐怖，一雙眼睛怒視計緣真身所在的方向，口中發出沙啞但令人驚悚的大吼。

    “噗噗……”

    但下一刻，不知道多少柄仙劍劃過，朱厭雙目頓時炸裂。

    “呃啊——哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

    朱厭慘叫中捂住雙目，一些妖血迸射之後想要飛回卻在一瞬間被劍光攪碎，但朱厭卻還在笑，既是慘笑又好似譏笑，仿佛對自身此刻的慘狀渾不在意。

    計緣知道，朱厭這是在壓榨他自己的極限，從體魄到神魂，從妖元到生命力，從珍藏到自身的本源之力等一切的極限。

    “嗚啊——計緣，我不會放過你的，我不會放過你的——”

    朱厭此刻已經完全瘋狂了，他甚至不知道自己能不能抗得過去，什麼左無極，什麼黎豐，什麼天地之道，什麼執棋破天，他現在已經被無盡怒意所籠罩，想的只有一件事。

    ‘我朱厭，勢必誅殺計緣！’

    計緣在此前已經將朱厭擺到了非常非常高的高度，可如今朱厭的這份承受力和可怕的生命力，依然是完完全全超乎了計緣的想像。

    但計緣從降臨這個世界開始，就時常面對強於自己的事物，一次次崩塌世界觀的同時，更無時無刻沒有被天地劫數的壓力所籠罩，承受壓力已經是計緣的本能，保持冷靜已經是計緣的本色，如今更是看淡自身而重天地眾生。

    計緣根本沒有思考什麼朱厭能撐住的可能，更沒有去思考什麼自己迎來的後果，甚至他此刻竟然都已經不再思考正在對敵這件事，反倒是借此機會思考著劍陣的完善。

    哪怕字靈和青藤劍多年來朝夕相處，二者更是同出一源，但畢竟劍陣的設想和衍化並不久遠，要推衍劍陣，有什麼樣的機會能比得上此刻？

    計緣好似化身為二，真身所立之處，他不斷催動法力，不斷主持劍陣絞殺朱厭，而在真身之外，天地法相仿佛一個旁觀者，屹立在這一片天地之間，看著計緣冷靜應對，看著朱厭戾氣沖天。

    漸漸的，天地之間已經沒有任何其他色彩，除了朱厭蘊含生命力的赤紅妖氣，剩下的就是劍陣帶來的無盡寂滅鋒芒。

    而在這一片蒼白的寂滅之中，居然開始衍化出某一些新的色彩，大地上仿若出現了生機，天空中仿若出現了流動的霞光……

    這種生機和朱厭那暴躁且充滿戾氣的生機不同，顯得很柔和，這種霞光和朱厭赤紅誇張的妖氣不同，顯得很靈動，很多色彩甚至和朱厭此刻的變化相似，卻又截然不同，而更多色彩是朱厭沒有的……

    青色婉轉，綠意盎然，紅豔似火，白虹日月……

    種種變化同樣自四極開始，向中間演變，所過之處並無什麼璀璨的光輝，好似一道道絕美色彩，時而單獨為霧，時而彙聚為流動的彩虹……

    大地的一片漆黑也是畫卷構成，但這幅畫其實不是計緣畫出來的，其真正的本體，竟然是獬豸畫卷，只不過被計緣粉飾過而已。

    自討論朱厭可能採取的行動到如何設套，再到將朱厭捆在陷阱之中，以及之後計緣和朱厭的應變，一切的一切，獬豸都看在眼裡。

    但此時此刻，獬豸只覺得心驚的同時更加心悸，自上古而至今日，獬豸從來沒覺得什麼東西對他來說是可怕和膽寒的，哪怕曾經面對號稱妖皇的大金烏，雖實力對比懸殊異常，但左右不過一敗或者一死。

    可是此刻，獬豸心悸了，或者真正感受到了什麼叫做懼怕，他懼怕的並非在此等絕境下駭人心魄的朱厭，反而是一直溫文爾雅，相信真善又奉行自身仙道的計緣。

    都到了這種時候了，計緣竟然還能推衍劍陣，更是令劍陣在這極短的時間內衍化出可能正常情況下百年千年都不能有的變化……

    這是何等的令人敬佩，又是何等的令人生畏，獬豸看著計緣簡直有種汗毛倒立的感覺，仿若渾身過電。

    計緣本身對獬豸是沒有敵意的，獬豸也感受不到敵意，外界雖然劍意沖雲霄，但也不是針對獬豸的。

    獬豸之怕，敬畏的是計緣向道悟道之心，敬畏的是計緣對道的領悟和變化，簡直好似敬畏天地規則本身。

    一片寂滅的劍陣之中，種種色彩的變化愈發隨意無常，朱厭的咆哮聲已經顯得有些歇斯底里，他雖然瘋狂了，但不代表喪失了理智，一種更可怕的感覺正在接近，這一點他心中已經十分清楚。

    但朱厭雙目已瞎，哪怕恢復也會立刻爆開，其他五感也同樣形同虛設，僅有第六感讓他明白絕域將臨，只能不斷以吼叫怒?宣洩恐懼，不斷催動威能更大的妖法妄圖抗衡。

    只是在此刻，計緣一口綿長的氣息在此刻緩緩吐出，劍陣中的一切殺意都在緩緩褪去，一切色彩也在慢慢消散，先是重新回歸寂滅和蒼白，然後就連劍意和劍氣都開始變弱。

    “呵……呵……呵……呵……”

    朱厭沙啞地喘息著，不見完整面目的臉上咧開血肉模糊的大嘴。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈——計緣，你撐不住了！哈哈哈哈——”

    朱厭以沙啞的聲音狂笑起來，妖氣猛然間暴漲一大截，身軀不斷延展，血肉不斷恢復，仿佛此前的一切攻擊對他全無影響，就連一對眼睛也在慢慢恢復，對上了遠處計緣的一雙蒼目。

    這一刻，劫後餘生狂喜之中的朱厭卻是一愣，計緣太冷靜了，他確實能感覺到計緣元氣大損，但那一雙蒼目永遠如古井無波，此時卻好似帶著嘲諷。

    “做到這樣夠了吧？”

    淡淡的聲音從計緣口中響起，仿佛在詢問著誰。

    朱厭知道計緣絕不可能是在問他，計緣也從來沒用這麼緩和的語氣和他說過話。

    ‘誰？難道還有誰在？’

    “呵呵呵……夠了！”

    沙啞中帶著獰笑的聲音突然從腳下傳來，朱厭悚然低頭，卻見一片漆黑的大地此時已經化為白卷，有一隻猙獰的巨獸匍匐其上……

    “獬豸？是你！”

    朱厭的怒吼聲中，獬豸的聲音也響徹天地。

    “現在才發現，晚了！”

    煙絮般的妖氣不知何時已經籠罩天地，原來那一片漆黑竟然就是源自於此，而現在早已化入陣中。

    畫卷上的一隻獬豸在朱厭劇烈的反應之中，迎著強烈的妖氣從畫卷上一躍而出，撲向了朱厭。

    計緣已經將朱厭幾度逼入絕境，更是削弱至此，若是這樣他獬豸還不能成功，那不如拿塊豆腐撞死算了。

    PS:新的一個月，求月票啊，現在雙倍月票啊！

    (本章完)


------------

第909章 止於畫，歸於墨

    在看到獬豸的這一刻，朱厭全都“想通了”：

    朱厭知道自己對計緣的判斷沒有錯，計緣確實是這個時代的仙人，只不過絕對是這其中最最精才豔絕的天人。

    之所以計緣能抓住他朱厭的脈絡，之所以能畫出那一幅假的天空和明月，之所以對於對抗他朱厭胸有成竹，一切都是因為獬豸。

    是利用計緣也好，和計緣合作互利也罷，有獬豸在，計緣自然知道的就多，雖然獬豸那個層面不可能有朱厭瞭解得清楚，更不可能有執棋資格，但畢竟是上古神獸，應該很容易和計緣合作。

    這就是一個先來後到的問題，獬豸先一步認識了計緣，更能影響計緣的決策！

    ……

    在獬豸撲來的這一瞬間，朱厭腦海中閃過無數種念頭，並且在下一個瞬間張口狂吼。

    “計緣——我比獬豸更值得你……”

    “吼——朱厭，你廢話太多了，受死吧！”

    獬豸張開大嘴，恐怖的利齒獠牙向朱厭咬過來，面對計緣，哪怕是絕境之刻朱厭也從來沒有懼怕，這是自身的性格導致，是一種居高臨下的上位者心態，這是一種長輩面對小輩的心態。

    可面對獬豸，自知此刻狀態的朱厭就有些慌了，他的如今的體魄，如何能擋得住獬豸的撕咬，下意識彙聚身中妖力於雙臂，直接打向獬豸。

    “轟……”

    一拳震動天宇，但卻好似打穿了一片雲氣，來勢洶洶的獬豸好似直接被打成了一團墨汁，但又去勢不減的罩到了朱厭身上。

    “嘩啦啦啦……”

    朱厭整個身軀都被墨汁一般的妖氣籠罩，獬豸好似化為氣體和液體，在朱厭妖軀上流動，忽然浮現出一個獸顱于朱厭背後，對著朱厭的後頸狠狠咬去。

    “噗……”

    “吼——”

    朱厭此刻雖然看著駭人，但困在劍陣之中被攻擊這麼久，早已經是強弩之末，就像是一個體力幾乎透支的人陷入到了泥濘的沼澤之中。

    “計緣，計緣！獬豸不過是一個庸碌之輩，上古之時的失敗者，你與我合作，能獲得更大利益，計緣，快幫我把獬豸驅逐——”

    朱厭揮拳倒扣，打向自己後頸，直接將獬豸的獸顱打碎，卻又重新融入墨汁之中，在其腋下化出頭顱。

    “哈哈哈哈哈……”

    獬豸的笑聲聽在朱厭耳中十分驚悚。

    “朱厭，你不是說一定不會放過計緣嗎？你不是和計緣勢不兩立嗎？現在又要求他？你不是向來認為弱者不配生，強者依自身嗎，你求人的樣子，和搖尾乞憐的走狗有何區別，哈哈哈哈哈……”

    “獬豸，你這卑劣之徒，若沒有計緣，你能有這個機會？”

    “砰……砰……砰砰砰……”

    朱厭滿身拍打獬豸，並且重新凝聚妖氣，但身體傷得太重，又不斷有劍意劍氣攪動，強烈的痛苦和虛弱感，讓妖氣只有規模卻無神意，反而都被獬豸所吞噬。

    “哈哈哈哈哈……用計緣的話說，你現在就是無能狂怒！我和你不一樣，我就是仗著計緣幫忙才得手，你能奈我何？哈哈哈哈哈……”

    計緣只是在遠方一邊維持著劍陣不散，一邊靜靜的看著。

    獬豸本身的狀況當然也不算多好，甚至依然遠不如朱厭此刻的狀態，但以逸待勞以小博大，更是抓住朱厭虛弱的軟肋一點點蠶食對方。

    對於朱厭來說，這是一個漫長的過程，也是一個痛苦且充滿恐懼的過程，單純死了這化身未必多可怕，但這化身一死，代表著更可怕的後果，那便是他朱厭無法佔據先機了，相當時間內也無心力和元氣再分出真靈脫困荒域了。

    身為執棋之人，卻落得這麼個下場，手中利益更可能拱手被其他執棋者取走，更有可能在天地巨變之中趕不上合適的位置，或許最終落得個身死道消的下場。

    眼前的獬豸只是小恐怖，充滿不安的未知未來才是大恐怖。

    咆哮，嘶吼，歇斯底里的憤怒，以及其中夾雜著的強烈的不甘……

    朱厭身上的力量不足以一瞬間將獬豸打垮，最終一點點被蠶食元氣，然後慢慢拖入畫卷構成的“大地”。

    天空不再是漆黑的夜空，而是顯得有些蒼白，大地則重新回歸墨色，這天地之間天白地黑，猶如陰陽二道。

    計緣在原地等了許久之後，才輕輕閉上眼睛，長長舒出一口氣，然後伸手一招，四極天宇的劍意和劍氣紛紛如潮水般消退。

    “錚——”

    青藤劍劍鞘先至長劍後至，在計緣面前歸鞘。

    而一張依然散發著無窮劍意和劍氣的《劍意帖》也飛回到計緣面前。

    劍陣消耗的法力極為驚人，此刻劍陣雖收，但那無窮劍意和劍氣也沒能用盡更不可能全都消散，反而是都匯入了《劍意帖》和青藤劍的劍鞘之中。

    “呼……結束了……”

    低語一句，計緣看向大地，那裡一片漆黑，但能感受到裡頭依然在被不斷攪動，只是那種暴躁的力量感正在持續減弱，雖然很慢，但一直不停，最關鍵的是，朱厭無法在這種情況下得到恢復。

    隨著計緣法力一收，天空居然直接被撕碎，那原本懸掛高天的《明月夜空圖》不斷開裂，最後化為一片片紙屑落下，而地上的獬豸畫卷則被計緣招手收了回來，才一入手就感覺沉重了許多。

    這一刻，皇宮重新在佛塔周圍浮現，夏雍京城依舊沉睡在寧靜的夜色之中，天上的一片陰雲正緩緩褪去，天空依然明月高掛。

    普惠和尚這時候抬手看向天空，見雲退月明，雙手合十念了一聲佛號。

    “善哉，大明王佛，今夜本就該無雲的！”

    遠處的計緣抬頭看向佛塔，一步邁出已經踏風而去，隨著一陣清風通過佛塔三層的窗戶吹入室內，下一刻，計緣已經站在了摩雲和尚的禪房中。

    “善哉大明王佛，計先生，那妖孽可是收服了？”

    “嗯，算是無礙了。”

    計緣回答一句，視線從老和尚身上移開，落到了兩個被棉被蓋著的女子身上，雖然都趴著昏了過去，但從那露出的肩頭上看，裡頭的女子大概是一絲不掛的。

    “老衲修行至今，從沒見過這麼可怕的妖物，不，是連想都沒想過，這朱厭究竟是什麼來頭，天妖也不過如此了吧？”

    ‘天妖？恐怕還是差了不少的。’

    計緣這麼想著，但並沒有深入說明上古之事的打算，而是引開話題，指向那床鋪之處問道。

    “此二位女子是誰？”

    一聽到計先生這麼問，摩雲和尚這才忽然想起來還有這件棘手的事，苦笑道。

    “一位是李皇后，王貴妃，哎，老衲頭痛不已，如今皇城不只有老衲一個高人，還請計先生將她們二位送回各自寢宮……”

    計緣想了下，問道。

    “她們可曾看到大師你了？”

    摩雲和尚無奈一句。

    “應該是看到了，她們被那妖物送來之時雖然意亂情迷，但尚有神志，想來也是能認出我的。”

    計緣轉頭看向摩雲和尚。

    “大師，所謂淡忘之法並非抹去常人記憶，不過是深埋心底，還是有可能想起來的。”

    記憶與生命和靈魂糾纏甚深，不到最終將要回歸天地的時刻，都不適合分離，直接抹去人記憶這種事絕非正道所為，而且也很難做到，即便是讓人將這種深刻的記憶淡忘也是高深手段，但摩雲與宮中的人接觸也算頻繁，容易讓這兩個後宮佳麗想起來。

    “老衲知曉！明日，老衲會向皇上送上辭呈，擇地好好修行，不再理會朝中之事。”

    計緣點點頭，雖然摩雲和尚在夏雍朝對於計緣來說不是壞事，但對於摩雲和尚自己就未必了，不必深陷當今之世的紛爭，這對摩雲和尚的修行而言，也未嘗不是一件好事。

    反正皇宮的佛塔不可能空置，走了一個摩雲聖僧，佛門定會另有高僧前來，而且不會只有一個。

    “大師能下此覺醒，心念豁達令計某欽佩，兩位娘娘計某便代大師送回，今夜我們便就此別過吧。”

    “老衲多謝計先生相救，也多謝先生搭救夏雍。”

    “舉手之勞。”

    計緣點了點頭，大袖一揮將摩雲老僧床鋪上的兩具玉體收入袖中，然後化入清風之中離窗而去。

    摩雲和尚看了一眼略顯狼藉的床鋪，走到窗前雙手合十。

    “善哉大明王佛，天將大亂必有妖孽，所幸我正道高人亦是不懼風雲變化！”

    這一夜，摩雲所見的對決，所見到的劍陣，已經遠遠超出他自身對天地之道的理解，生出更為虔誠的修行之心。

    (本章完)


------------

第910章 人皆散去

    計緣回到黎府的時候，已經是五更天了，城中的打更人才剛剛沿街敲過鑼梆。

    回到屋中的計緣再次取出獬豸畫卷，上頭時不時還會傳來一陣暴躁掙扎般的動靜，顯然就算到了自己真正的主場，獬豸同朱厭的博弈還遠沒到結束的時候。

    將獬豸畫卷放在桌上後緩緩展開，上頭此刻並不是以往那樣的獬豸圖像，而是一片漆黑。

    此番伏擊朱厭，又在中途參悟劍陣然後強行變陣，加上此前劍陣遠稱不上完善，朱厭每一次攻擊妄圖破陣，打在天地二圖和劍陣上，都是計緣在化解。

    朱厭固然承受了劍陣恐怖的殺伐之力，但他自身的反擊其實也並不是完全無效，更不是那麼好承受的，說實話計緣自己也已經損傷了元氣，這也正是此前朱厭認為計緣大損元氣的原因，自認為可以脫困而出。

    但看到獬豸畫卷的狀態，計緣還是故作輕鬆地問了一句。

    “獬豸，你行不行啊？要幫忙不要硬撐啊！”

    話音落下之後，好一會才有獬豸的聲音傳來，這聲音不小，但簡短又急促。

    “不需要——”

    隨著獬豸話音落下，畫卷上居然有一股龐大的精元散溢而出，好似剛剛打開煮熟米飯的鍋蓋，散出大片蒸汽，並且源源不斷。

    這些精元直徑穿破房間的門窗束縛，仿佛無形無相，卻極有目的地沖向左無極所在的房間。

    “投桃報李，我這是我奪來且摘選的朱厭精元，就送給那左小子了！”

    計緣沒有阻止獬豸，左無極的武道想要突飛猛進，自然是要進補的，沒什麼比朱厭的精元更合適了，他點了點頭，就這麼將獬豸畫卷放在面前，然後盤腿坐下，抱元守一凝神靜定。

    恍惚間，下一刻，計緣就坐在另一片天地的高山之巔，背後是一座巨大的丹爐，前頭則放著畫面漆黑的獬豸畫卷。

    在這裡，畫卷中的墨色仿佛都活了過來，有一片片流光聯繫在山的遠方，化為一隻巨獸一隻巨猿在搏鬥。

    朱厭那憤怒不甘的聲音不斷咆哮著響起，而獬豸則大多數時候沒什麼聲音，偶爾咆哮一聲就必然是發動攻勢的時候。

    但計緣雙目始終是閉著的，不去留意一神獸一凶獸之間的搏鬥，心中所存所思皆是此前的劍陣，雖然此前在最後一刻，完整的劍陣仿佛化生而出，但只不過有一個完整的雛形，遠非真正達到至境。

    不過那短暫瞬間的色彩，足以令計緣心中振奮，也正是青藤劍所帶的生和之氣，使得一片寂滅肅殺的劍陣完滿陰陽。

    越是觀想那劍陣和那一份色彩，居然會不斷損耗計緣的元氣，甚至令他開始感到精神刺痛，這是心神之力冠絕天下的計緣少有的體會。

    但計緣不會也不可能讓那一份色彩在心中消失，更是在此刻緩緩起身，手握青藤劍，取出《劍意帖》和筆墨，以劍點墨，在《劍意帖》上描繪劍圖。

    說來神奇，青藤劍間距殺意和春生，點墨落在《劍意帖》上，卻往往不僅僅是墨黑色，還有各種不同的斑斕色彩化出，又隱沒在字帖上。

    ……

    “咚咚咚……”

    “計先生，該吃早飯了。”

    左無極的聲音伴隨著敲門聲在門外響起，但屋內的計緣卻沒有任何回應，左無極眉頭微微皺起，靜靜傾聽片刻，卻沒有感受到屋內的任何氣息。

    想了下，左無極沒有繼續敲門叫喊，而是和黎豐一起先去吃了早飯，打算給計緣預留一些小菜米粥之類的。

    只不過，等左無極和黎豐回來練武，計緣的房門沒有開，等他們吃午飯和之後的晚飯乃至休息的時候，計緣的房門還沒有開。

    ……

    “咚咚咚……”

    “計先生，您還在嗎？”

    黎豐敲著門，踮起腳來透過門縫想要看到裡面的動靜，左無極則皺著眉頭站在他身後，這已經是第十二天了。

    “豐兒，你讓開一些。”

    “哦。”

    黎豐讓到一邊，而左無極重新走到門前，略微猶豫一下之後，伸手壓在門上輕輕推動。

    “吱~~呀~~”

    門被左無極緩緩推開，晨光照射到室內，只有一張空著的矮案和一個空著的蒲團，此前案幾上擺開的文房四寶，也已經都被收走。

    左無極抬頭看向不遠處的床榻，上頭的被褥疊得整整齊齊，不像是有人睡過，再環顧屋中各處，都沒有計先生的存在的痕跡。

    令左無極哭笑不得的是，黎豐還跑到了床前，趴著看向床底下，自然更不可能看到計先生。

    “左大俠，計先生走了？”

    左無極眉頭緊鎖，聞言揉了揉黎豐的頭，長長歎了口氣。

    “看來先生是不告而別了……”

    黎豐有些難受，但也自知自己怎麼可能也不可以左右計先生的來去，鬱悶了一小會之後像是想起什麼，抬頭看看左無極。

    “聽爹說，那個朱仙師好像也不告而別了，連唐仙師都不知道，對了，國師大人也向皇上遞交辭呈了，雖然皇上極力反對，但摩雲大師執意要走了，爹也因此有些高興不起來……”

    左無極笑了笑。

    “放心吧，計先生既然離開，自然是已經把朱厭的事情解決了，否則定會提醒我等的，至於那摩雲大師，聽說也是一代高僧，你爹應該趁著現在他還沒走，去看望一下。”

    黎豐頓時就笑了。

    “你以為爹爹在悶悶不樂什麼呀？去看望摩雲大師的皇親國戚多了，我爹呀，排不上號！”

    “哈哈，你這孩子！”

    兩人雖然在笑語，但心中依然有著計緣離去的那淡淡惆悵，不過至少在左無極看來，這一次黎豐的傷感比他才見這孩子的時候好太多太多了。

    左無極的感覺本就是事實，在當初，黎豐覺得天下就計先生最好，心中的期許差不多都在計緣一人身上，而現在，他知道其實家裡的奶奶也不是真的很討厭自己，父親也不是不會為他這兒子考慮，更有左無極這親密之人可以寄託情感，心裡也安定很多。

    “豐兒，準備準備，我們近日就離開這京城，或許也會很快離開這夏雍皇朝治下土地。”

    早有心理準備的黎豐也明白這一天遲早會來，他心裡半點抵觸都沒有，反而非常興奮，就像是聽到了老師說馬上要春遊秋游的小學生。

    “好！我立刻去和爹爹說！”

    黎豐說了一句，就興沖沖地跑出了計緣的這間客房。

    左無極也後一步跨出了房間，看著黎豐的背影遠去後，再回頭看了一眼這房間和屋中的蒲團和案幾，然後輕輕將門關上才離去。

    官邸的一間書房內，黎平正在看著書，手中拿著的書本也是從大貞傳來的，不過並不是被越來越多文人尊為文聖的尹公所書著作，而是尹兆先的長子尹青所寫的書，名為《吏治春秋》。

    顯然，看這本書能讓黎平更通曉官場之道，更明白如何應變一些棘手的事情，做到處理問題和不惹麻煩，黎平閱讀此書的時候遠比看尹兆先的書有興致，看得是津津有味。

    “咚咚咚……”“老爺，老爺，國師大人來了！”

    被下人打攪的黎平本來正想怒?一聲，一聽是國師來了，趕緊放下了手中的書跑向書房門口打開了門。

    “國師來了？到哪了？”

    “老爺，已經入府了，正在客廳。”

    下人不敢怠慢，也是疾跑著過來的，此刻說話都略有些氣喘。

    “好，我馬上去！”

    雖然摩雲和尚已經辭去國師之位，但朝中上下依然都以國師稱呼他，黎平也不例外，匆匆到了客廳之中，看到摩雲和尚正站在廳內等候。

    “國師！國師大人快快請坐，國師可是專程來看豐兒的？”

    “善哉大明王佛，黎大人，老衲已經不是國師了，今日老衲是專程來拜別計先生的。”

    黎平剛才是邊走邊行禮邊說，這會正匆忙進入客廳。

    “國師哪裡的話，皇上都說了，您永遠都是本朝國師，您……您是來拜別……計先生的？”

    黎平話說一半才反應過來，愣愣的看著摩雲老僧。

    “不錯，計先生在此，老衲焉能直接離去？”

    “計先生，在這？”

    摩雲和尚皺眉看向黎平。

    “怎麼，黎大人不知道？計先生說和左武聖一起來的啊。”

    “可一起來的只有一個……”

    黎平的話說不下去了，一拍自己腦袋。

    “哎呀！國師，走，我帶您過去見計先生，我真是……”

    “爹爹，爹爹……您在這啊，左大俠說了，馬上要帶我離開了，讓我收拾東西呢！”

    找了自己父親一圈的黎豐這會也興沖沖地跑來，話音也一路隨著腳步傳來。

    黎平趕緊出去抓住兒子的手。

    “那計先生，計先生在後院嗎？”

    黎豐看看自己父親的樣子，再看看摩雲大師也在，知道或許父親已經明白了什麼。

    “計先生走了，不辭而別了……”

    “啊？走了……計先生一直都在？你怎麼不早說啊！”

    “先生不讓說的嘛……”

    黎豐小聲嘀咕一句，一邊的摩雲和尚只是垂目合掌。

    “善哉大明王佛。”

    ……

    見不到計緣，摩雲和尚也沒直接走，而是見了見左無極，和他聊了近半個時辰方才離去，沒有再回皇宮，帶著徒弟普惠直接離開了京城，也不知去往何方。

    在第二天，左無極也帶著收拾好東西的黎豐上路了，來時幾輛馬車，多名僕從相隨，去時卻只有一匹好馬，上頭簡單掛著一些行李。

    整個京城都處於國師離去的影響之中，朝臣和那些仙師都各有動作，黎豐和左無極的離去在黎府刻意沒有張揚又輕裝簡行之下，反倒無多少人知曉了。

    而左無極帶著黎豐走的第一站，就是回到了黎豐的葵南老家，下馬站在了城中一間鐵匠鋪前。

    “金兄，你果然還在這啊！”

    左無極帶著笑意看著鐵匠鋪內，而金甲此時也放下了鐵錘，走到鋪子前端看著左無極。

    “計先生沒有來過？”

    金甲斜目看著左無極，再看向一邊有些怕他的黎豐，淡淡開口道。

    “尊上未曾前來。”

    左無極歎了口氣。

    “好吧，那麼金兄以後有何打算？”

    金甲良久許久都沒有說話，靜靜地站在原地好一會，然後再次轉頭看向黎豐，又轉頭看著左無極。

    “你們，要去哪？”

    “這可不好說咯，闖蕩江湖行俠仗義，居無定所四海為家，只為錘煉武道。”

    左無極回答一句，金甲又沉默了許久，然後看著黎豐緩緩開口。

    “我，跟著你們。”

    “?當.”

    鐵匠鋪內，老鐵匠的錘子掉到了地上，明明人家說的是大貞話，他卻好似聽懂了金甲要離去了

    (本章完)


------------

第911章 金甲的道

    “小金，你，你要走？”

    老鐵匠的聲音略帶顫抖，金甲雖然少言寡語但踏實肯幹更尊師重道，沒有一點生活上的不良習慣，勤奮好學不說，打造的器具街坊鄰里都說好，更是容易讓大家信賴。

    這幾年相處下來，老鐵匠已經把金甲當成了最親的親人了，對待這學徒如同對待自己的兒子，不但考慮將鐵匠鋪傳給他，更是為金甲物色過一些家世清白的姑娘家，他對金甲的感情是師徒情和父子情了。

    “小金……你怎麼能走呢，師父我這鐵匠鋪還指望你來繼承呢！”

    金甲慢慢轉身，看著老鐵匠，有些不知道該怎麼說話。

    “師父，我……”

    老鐵匠嘴唇蠕動，看著說不出話來的金甲，還是歎了口氣。

    “哎……我知道你定然身世不凡，我知道的，從你學會打鐵之後就開始打造那些刀劍，甚至打造出一些堪稱神兵利器的兵刃的時候，為師就想過，有一天你會離開這裡……只是，只是……”

    老鐵匠只是了幾次，迫切想要說出什麼能挽留的話。

    “只是你走了，城南的翠蘭怎麼辦？”

    鐵匠鋪外，裝作和黎豐聊天的左無極這會立刻轉過頭來，好奇的看著金甲，而金甲本人更是愣愣的看著老鐵匠。

    “翠，蘭？是誰？”

    “是我師父我給你說的一門親事，本來過幾天就要問問你意見的，哎，那是戶好人家，姑娘家長得也敦實，應該，應該經得住你折騰……”

    老鐵匠說話的聲音不知不覺就小了下去，外頭的左無極下意識看看金甲這魁梧如熊的體魄，不由就腦補出老鐵匠口中那敦實的姑娘是啥樣的了。

    “師父，我，想要離開葵南，您，老人家，要保重！”

    金甲一字一頓，話說得堅定也真誠，雖然在一般人聽來可能還是很平靜，但在熟悉金甲的人聽來，這已經是十分富含感情了。

    老鐵匠幾次想要開口，但最終還是長長歎息一聲，就沖那驚人的力氣，自己這徒弟就絕非池中之物，終究是不可能留在這小小的鐵匠鋪內，做了幾年夢，他也該醒了。

    “收拾收拾做做準備吧，還有，別忘了把你那錘子帶上，你這兩年名聲在外，找你打造兵刃的人不少，賺得這麼多銀兩，大多砸那錘子裡了，不能不帶……”

    說著，老鐵匠快速走回鐵匠鋪的內堂，沒過多久又走了出來，手中拿著一個厚實的錢袋遞給金甲。

    “這是師父我的一點心意，收下吧，總用得上的，你還不快進屋收拾一下？”

    金甲回頭看了左無極和黎豐一眼，左無極趕緊道。

    “金兄放心，我們等你。”

    金甲“嗯”了一聲，然後進了內堂，後面是一個不大的院子，再過去就是幾間屋子了，是老鐵匠和金甲的起居之所。

    等金甲一走，老鐵匠就走到了左無極面前，既仔細瞧左無極，又掃過黎豐。

    “黎家少爺居然也在，你們要去哪裡？是要回大貞嗎？”

    “老師傅，我乃江湖中人，自然往江湖中去，不一定非去大貞不可。”

    老鐵匠對左無極是有些不滿的，但也不好說什麼了。

    “你的葵南話倒是說得利索了不少，我知道你武功很高，和那傳言中的武聖是本家，照顧著小金一點。”

    左無極心想，計先生的護法神將需要我照顧？不過外在表現當然還是鄭重一些，點頭答應道。

    “放心吧，金兄絕不會受欺負，而且您老也讓他帶了錘子了，說不準將來江湖上人都仰仗金兄打造兵器呢。”

    老鐵匠瞪了左無極一眼。

    “我可沒說是打鐵的錘子。”

    左無極愣了一下，回頭看了一眼黎豐。

    “那是……”

    左無極的話說到一半就被卡死在喉嚨裡了，和黎豐一起呆呆地看著從內堂出來的金甲，這次金甲是側著身子出來的，並且左右手，都分別抓著一個碩大的黑色大錘。

    “我說的錘子，是指這兩個。”

    兩個大錘看起來大體呈現圓形，但並非通體圓潤，而是有棱有角卻並不尖銳，錘身錘柄一片漆黑，也不知道是不是鐵做成的，被金甲一前一後抓著，每一個足有農人賣菜的大竹籃那麼大，或者說好似左無極這樣塊頭的人雙臂抱圓那麼大。

    當然，在金甲手上，這兩柄大錘雖然依舊誇張，但卻並未給人不協調的感覺，只是讓人覺得驚悚。

    這玩意哪怕是空心，看著就不會有任何人想要被砸一下的。

    “這錘子得有多重啊？”

    黎豐愣神地看著金甲手中的大錘，傻傻地問了一句，老鐵匠便隨意回答道。

    “不清楚，反正除了小金，沒誰能拿起一個，三個人搬都不行，更沒有稱量過，小金每次得到什麼好料，就會將之鍛入兩尊大錘之中，就這麼生生砸進去，砸得兩尊大錘冒出熾熱紅光，和在火裡燒過一樣……”

    烙鐵將空揮做出打鐵的動作，給黎豐和左無極看，在見到這一對大錘被金甲這麼拿出來，老鐵匠也算是死了心了。

    金甲抓著大錘，肩上背著一個對比他和那對大錘來說就十分袖珍的包袱，一步一步緩慢地走到鐵匠鋪門口。

    “師父，我收拾好了。”

    “收拾的這麼快啊……”

    金甲點了點頭，已經走到了鐵匠鋪外。

    “師父，我，走了，您，保重！”

    “哎！若是將來有空，可要記得來看看師父我！”

    金甲只是看著老鐵匠，並沒有回應這句話，不是不想，而是他不知道自己能不能給出一個肯定的承諾，說出就得做到，不知道能不能做到，所以說不出來。

    “哎，記著師父就好！”

    “嗯！”

    金甲應了一聲，看向左無極和黎豐，左無極面向老鐵匠抱拳行禮，黎豐在馬背上有樣學樣。

    “告辭了！金兄，我們走吧。”

    在老鐵匠不舍的眼神中，金甲和左無極他們一起沿著街道走向遠方，金甲那一對大黑錘抓在手上，引起整條街行人和商販的注意，各種竊竊私語各種議論聲隱隱傳到老鐵匠和左無極等人的耳中。

    “哎呀，那個不是金鐵匠嗎？”“誰說不是啊。”

    “這兩大錘，看著太嚇人了吧……”

    “誰說不是啊……”

    “這要是誰被掄一錘子，準備打成肉泥吧？”

    “誰說不是啊！”

    “會不會空心的？”“廢話，肯定空心的，但就算空心，估摸著也得百十來斤呢，可不是鬧著玩的！”

    “這金鐵匠力氣真的大啊……”

    ……

    遠離鐵匠鋪許久之後，黎豐看著行走在身邊的金甲，想了想道。

    “左大俠，咱們給金，金神將弄一匹好馬吧？”

    金甲轉頭看向黎豐，揚起右手大錘道。

    “不用，沒有馬，馱得動的。”

    左無極一直對這一雙大錘十分好奇，而且他知道這錘子絕對是實心的，聽老鐵匠的說法，混合了不止一種金屬，這會也忍不住問道。

    “金兄，這一對大錘可有名頭，大概得有多重？”

    金甲沉默了一會，開口回答道。

    “混金錘，單錘重三千斤，雙錘重六千餘斤，要不改變錘體，繼續混入，金鐵之物，越來，越難，下次再跟鶴童子商討……”

    名字簡單粗暴，也說明了這一對大錘的來歷是金甲鍛打混入各種金鐵之物的結果，他看計緣的《妙化天書》懂得不多，但小紙鶴看得多，二者鑽研過後，只照準一點打造就足夠受用，至於重量更是駭人，且聽起來不太像是終點。

    左無極果斷閉嘴，但心中卻燃起一股淡淡的戰意，十分想要和金甲切磋一下，他自覺自身武道又重新到了快速進步的階段，不論體魄還是武功，比之以前如若騰飛。

    或許除了強大的妖魔，如今想找到一個合適的切磋者對左無極來說很難了，就連他的四個師父，都未必夠格，只能切磋技藝招式，卻無法放開手腳。

    如今金甲跟著左無極，讓他知道遲早有能和金甲切磋的機會，或許還能和金甲相互多練一練，並對此抱有深深的期待。

    而黎豐則是看著舉重若輕地拿著這一對大黑錘的金甲咽了一口唾沫，不再提什麼給金甲配坐騎的事了。

    “鶴童子是誰啊？”

    “就是鶴童子。”

    “哦……”

    另一邊鐵匠鋪後院角落，老鐵匠看著兩個石板開裂的大坑愣愣出神，心裡空蕩蕩的。

    ……

    只是對比于葵南這邊安寧中的傷感，在某些層面，朱厭徹底失去音訊，已經引起軒然大波。

    (本章完)


------------

第912章 所畫七年是須臾

    在左無極和金甲帶著黎豐一起離開葵南之後沒多久，就有一名頭髮烏黑的中年男子來到朱厭的府邸外拜訪朱厭，卻被告知朱厭不在府上。

    “你家大王不在？他去了哪裡，可有留下什麼話來？”

    男子臉上面色平靜，但心中卻有憂慮，他是奉命前來的，來之前已經被告知了一些不太好的猜測，果然來南荒大山就撲了個空。

    守門妖怪只是搖了搖頭。

    “大王並未留下什麼話，他的行蹤豈是我等可以揣測的，你若有事，等大王回來了我代為轉告，或者你在這等著也行。”

    中年男子略一思量後道。

    “那讓我入府去等你家大王可好？”

    守門妖怪想了下道。

    “也行，不過你只能在前院，後院沒有大王允許不准進去，如果擅闖，被大王知道了定是死無葬身之地。”

    “這是自然！”

    男子點頭答應所有條件，然後隨著妖怪進入府內，在對方帶他到一間客廳之後，男子就脫殼而出，留下足以亂真的假軀殼在遠處，自己則化為青煙入了這妖府後院之中。

    雖然這裡面到處都有禁制，但這點禁制並不能阻擋男子分毫，這一縷青煙在這妖府中四處遊走，直接到了後院深處，在一處花園中重新化為男子。

    如果朱厭在這裡，肯定會將他抓出來，而這裡的妖怪確實有幾個很厲害，但對於看破男子氣息方面還是不夠的，現在看來朱厭是真的不在這府中。

    男子低頭看向花園桌上的棋盤和邊上兩個棋盒，似乎朱厭離開得也不是很匆忙。

    ‘難道是他自己避不現身了？’

    作為執棋者，是很難測算到對方真正的行蹤的，但男子心中的預感卻並不是很好。

    這時候，男子忽然心中一動，右手一展，一面皓月般瑩白的輪鏡就出現在他手中，其上出現一陣光，光中隱隱浮現出一片模糊的人形輪廓。

    人影看向這邊，男子就趕忙將鏡面對準石桌和棋盤，並且出聲說道。

    “我已查遍朱厭府邸，並無其蹤跡，他應該已經離開這裡至少三個月以上了，期間沒有回來過，而尊主您察覺到不對大概是在一個月之前，但這裡一切安好，棋盤整潔，說明朱厭走的時候並不倉促，在下猜測，他離開或許是遇上了什麼感興趣的事，也可能是被什麼熟人約走的。”

    鏡面上一片光影流動，也不見上頭有什麼反應，但持鏡男子似乎已經領會什麼神意，點頭之後就趕緊離開了這裡。

    朱厭不是什麼小貓小狗，也不是什麼簡單的南荒妖王，其本質上已經暗中掌控了南荒大山相當一部分的勢力，而且再怎麼與他人有嫌隙，朱厭畢竟也可能是有執棋資格的，與其他上古大能至少表面上是求同存異的。

    在朱厭被拖入獬豸畫卷中之後的一段時間，與朱厭密切相關的一部分存在，仰仗著朱厭揮動大旗的一些妖王和勢力，以及時刻關注著他的存在，都隱隱約約心生感應，隨後陸續發現自己失去了與朱厭的聯繫。

    而在此之前，朱厭沒有半點反常的動靜。

    朱厭立身南荒大山，如今所用化身能動用的力量是相當可觀的，以他的能耐，或許是這所謂的失蹤只是他的主官個人行為，可是直接斷去一切氣息也實在太反常了，尤其是當正好有人想要聯繫朱厭的時候忽然發現朱厭失蹤了。

    這自然引起了相當的震動和重視，更對某些存在起到了一定的震懾作用，心中略顯得有些疑神疑鬼起來，就連原本的一些安排也暫且壓下，至少不可能在這節骨眼上放開手腳嗎，這麼多年都等過來了，不在乎再多等一段時間。

    或許過一段時間之後，朱厭就自己出現了呢？畢竟朱厭這種凶獸，本身就難以約束，若非共有大計，實在是屬於人人討厭的那種。

    只不過，隨著時間的推移，朱厭只是自己離去的這種可能性正在變得越來越低。

    朱厭可能因為一時的興趣或者某件私密的事情失蹤個一年半載，但不可能直接失蹤三年五載，還是在失蹤前對內對外都毫無交代的情況下。

    而距離朱厭失蹤，已經整整七年過去了，幾乎沒有誰再對朱厭的完好抱有什麼期待了。

    也是在七年後，部分和朱厭此前有密切聯繫，並且同屬上古存在真靈顯化的人，都察覺到了荒域之中那不甘的咆哮。

    朱厭真身真靈的蘇醒與暴躁，意味著在現今正常天地之中的朱厭已經死了。

    本就是殊死一搏，這種損失的代價，也代表著此刻真正朱厭將要獨自在可怕的荒域之中掙扎，很難自封真元熬過去，更很難再分出真元顯化現世，在那裡度日如年，在那裡怨恨和等待掌握在別人手中的命運。

    除非朱厭能放棄一切，直接化胎入世，只是這麼做的確實有，朱厭也有這種能耐，可放棄上古凶獸之軀，更要放棄自身奪得的那一份上古天地之道，朱厭是做不到的。

    “獬豸——”

    在朱厭蘇醒的瞬間，瘋狂的怒吼從他口中傳出，其沖天戾氣震動了荒域一角，讓無處不在的暗紅風沙和稀薄的靈元都成片潰散，使得這暗無天日一片慘澹的荒域短暫地露出了天上昏濛濛的太陽。

    只是陽光並沒有這一片被天地放逐的地方帶來溫暖，就連天空的大日都像是嘲諷地看著荒域之中，那一隻揚天咆哮的巨猿。

    這一聲戾氣沖天的怒吼很快淹沒在荒域之中，但“獬豸”二字，還是被一些似夢似醒之中的存在所模糊地感應到，更能感覺到朱厭的那種充滿戾氣的不甘和憤恨。

    ……

    對於朱厭那一方，這七年令不少人猜忌和不安，令不少人壓抑衝動，也有人按部就班，看似不以為意實則小心提防，全都多留了幾個心眼。

    但對於許多正道中人，尤其是同計緣關係密切的那些人來說，這七年同樣不能心安，朱厭消失了七年，計大先生又何嘗不是呢。

    同樣的道理，修行中人閉關個十年八載甚至三五十年都不是不可能的，但計緣很少無故消失太久，更是在無人能聯繫的情況下消失，尤其是在當今這大變之世。

    如老龍等計緣的好友和親密之人自不必說，龍女開闢荒海的第一年計緣沒有出現更無訊息傳來，就已經令通天江一脈甚為擔憂，這一連七年如此，難免讓人心焦。

    天機閣則眾修士則差點急瘋了，一連七年，各種傳訊傳神之法指向計緣卻毫無方向無法飛出，簡直要把天機閣的人都急禿頂了，當今之世，如果計先生這等人物悄無聲息的隕落了，很難想像世間有多麼恐怖的事情在等待。

    所幸天機輪自有衍化，至少讓天機閣上下明白，計先生性命無憂，只是不在“其中”不在“其外”。

    這一天是四月初二，夏雍京都黎平的官邸內，一間空置七年的後院房間內，計緣緩緩睜開了眼睛。

    這一刻，略顯昏暗的室內仿佛明亮起來，輕微腐敗的氣息也在這一刻一掃而空，使得室內顯得清新自然。

    蒲團前的案幾上，獬豸畫卷依然展開著，上頭不再是一片漆黑，而是一隻顏色鮮明栩栩如生的上古神獸像。

    蒲團、案幾、畫卷、計緣，好似一切都沒有任何變化，好似計緣從始至終就坐在這蒲團上從未挪步，就好似一切只是發生在前一晚，這七年多不過是須臾之間。

    看著乾淨得一塵不染的室內，計緣掐指算了許久，才長長舒出一口氣，過去了整整七年半，期間幸無什麼不可挽回的變故。

    不過話又說回來，如果真有什麼駭人巨變，計緣也會立刻驚醒過來，只能說七年對於常人來說很長，對於動輒以百年千年來算的存在來說就不算多久了。

    計緣伸手拿起獬豸畫卷，上頭的獬豸並無任何反應，但畫卷的分量卻重了不少。

    站起身來，計緣抬頭看向上方，視線好似穿透屋頂看穿天宇，在計緣的眼中有光，與以往法眼所見的各種氣相都不同，有三種特殊的華光璀璨無比，能見不能碰，各有光芒卻

    “計某所見三華似乎又與尋常仙修所言不同啊…..呵呵呵，難怪我計某人三華難聚，非“精氣神”，而是“天地人”，嘿，該哭還是該笑！等我三華彙聚，我還是不是我呢？”

    不過計緣至少明白，現在自己傷勢痊癒元氣充沛，道行也百尺竿頭更進一步，更關鍵的是，劍陣圖景畫出來了。

    喃喃自語著，計緣走向門前，輕輕一拉卻沒能把門拉開，搖頭又是一笑，這黎府的人居然把這房門鎖了。

    計緣再一拉，門外的銅鎖直接自開而落，“啪”的一聲掉到了地上，而摺扇封塵已久的門也被緩緩拉開。

    門外院中，正有休憩中的下人們在院中石桌上下棋，聽到門開聲，眾人轉頭望向計緣所在，卻見那上鎖的大門已經自開。

    這一刻視線有些模糊不清，也不知道是外頭的光照入了室內，還是室內更為光明，但這一瞬間的錯覺很快在恍惚中消退，下一刻大家才看到門前站立了一位青衫先生。

    ......

    PS:好像是雙倍月票最後一天吧，求個月票了，謝謝大家！


------------

第913章 氣運茁壯

    這間院落顯然早已成為了官邸下人的居所，好幾間房間都是通鋪，唯獨計緣原本借住過的房間或許是因為計緣，也或許是因為不知道其他原因而鎖了起來，並且一鎖就是七年半。

    此刻見到計緣開門出來，在外頭一起下棋看棋的府邸下人們全都轉頭看向了計緣。

    “這屋子裡頭怎麼有人啊？”“不會吧，這屋子不是鎖了好幾年了嗎？”

    “聽說鎖了七年了，不會是鬼吧？”

    “哎呀，大白天的哪來的鬼，別胡說了！”

    下人們竊竊私語幾句，終於有人站出來搭話了。

    “你是誰，怎麼會從這屋子裡出來的？這裡是禮部尚書黎大人的一間官邸，外人擅闖是會被定罪的！”

    計緣看著院中一共七個下人，全都是生面孔，但看對方緊張的樣子，還是笑著解釋一句。

    “鄙人姓計，曾在這屋子裡借住過，若黎大人回來，還請勞煩轉告一聲，就說計某走了。”

    計緣說完就從房間裡走了出來，轉身將門關好之後，朝著愣神中的眾人點了點頭，離開小院而去，院子一角，那破損的院牆終於修補好了。

    “哎你等等，你不能就這麼走了，喂你聽到沒？”

    後面有人在喊著，但計緣並沒有停下腳步，等那幾個下人從院子裡追出來的時候，卻看不到計緣的人影了。

    整個官邸裡看起來並無多少人，計緣走了大半個官邸都沒遇上第二個人，不少地方也堆積了一些落葉，只是保持了基本的整潔，略一思量，計緣就已經有所感應，明白黎平高升之後早已經被皇帝專門賜了京城的大府邸，而這一處官邸也保留著，安排了一點人維持基本的整潔而已。

    來到大街上，夏雍京城人來人往，似乎比以前更為熱鬧了，計緣抬頭環顧四方天空，能見到各種氣息交織，出了一片紅火的人火氣，其中文氣和武氣也十分顯眼，更是少不了夾雜其中的神道氣息和仙佛之氣。

    這些都是顯露在明面上並不如何掩飾的氣息，被計緣的法眼一窺便見，可以想像的是，肯定還有斂息於表像之下的存在，或人或鬼或妖或仙。

    也是在計緣跨出官邸的那一刻，天機閣之中，天機輪已經生出感應，瞬間飛出了玄機子的袖口，旋轉在其頭頂大放華光，也將靜定中的玄機子驚醒。

    “怎麼回事？”

    天機輪上一個個複雜的文字和符號轉動，各自有光投射而出，這些符號流動並沒有形成什麼圖像，也沒有組成什麼話語，但玄機子凝視片刻就面露驚喜。

    “計先生的氣息出現了！”

    思慮再三之後，玄機子立刻取出一把小巧的飛劍，橫於天機輪之上施法念咒，然後朝天一點，飛劍便立刻升空起飛，才高飛十丈，就被天機輪上射出的一道光追上，然後消失在了玄機子面前，等飛劍再次出現的時候，已經位於洞天之外了。

    不過此時的計緣還在夏雍京城中走動呢，他並沒有立刻離去的原因是要就近看一下文廟武廟現在的情況。

    實際上，在城中文武氣運最濃郁的地方，就是一南一北的文武廟了，不過和計緣所料的一般無二，這兩處地方確實香火旺盛，但拜得最勤快的就是普通老百姓，真正的文人墨客和武道高手反倒是沒幾個。

    可實則，文廟武廟其實並不需要什麼香火，要的是人間文武向道之士那一份虔誠修行之心，沒錯，學文正身是道，習武突破亦是道，所謂香火，神祇需要，而象徵天地文武之運的文廟武廟不需要，反而是孕育和彙聚文武氣運庇佑人道和其中的文武賢士。

    計緣先來到文廟，眾多香客之中，大多是拜求升官發財的，領會文運真諦的少之又少，但至少還是有一些結伴而來的書生有一些氣度。

    隨著一些香客一起進入到文廟裡頭，這文廟建得倒是十分氣派，帶令計緣覺得好笑的是，居然看到不少偏殿，裡頭還供奉著神像。

    計緣站定在左右偏殿之外，其餘香客都已經匯入其中，手上拿著買來的香，各自點香叩拜，一個個念念有詞，保佑家運亨通，家人或者自己學業有成金榜題名，最次也是身體健康。

    計緣再抬頭往前看，去往主殿的人反倒寥寥無幾，雖說那裡有沒有人上香都一樣，但這對比還是讓計緣有些哭笑不得。

    “也罷，學文習武之人本就是少數。”

    計緣一步邁出，不進入任何一間偏殿，甚至連偏殿中供奉的是誰，是什麼神都沒興趣知道，直接走向了主殿。

    和計緣一起進來的幾個書生中，有好幾個一直在留意氣度非凡的計緣，他們都在偏殿中拜過每一尊塑像，想要科舉高中，但卻沒見到計緣進來。

    “哎哎，那個氣度不凡的大先生，他沒過來上香啊。”

    “是不是去另外的神殿了？”“沒有，我看到他往後頭主殿去了。”

    “你們上完香了沒，我們也去主殿看看？”

    “那是自然，來了京城文廟，肯定得全都逛逛，我們也過去瞧瞧。”

    “好！”“走！”

    幾人結伴出來，也走向主殿方向，跨入屬於主殿的院子後明顯都安靜的不少，快步來到主殿的位置，見殿門打開，只有一人站在其中，正是之前的那位青衫先生。

    幾人抬頭看去，這主殿的規模比地方上的文廟自然是更加宏偉氣派一些，但殿中的陳設倒是幾乎一半無二，無神像，無蒲團，只有一張乾淨的供桌上，擺放了一些書籍，有竹簡也有紙頁，除此之外，就是殿內的幾盞長明燈亮著。

    而在供桌前，或者說供桌前方的高處，一張大幡懸掛其上，上青下黑中間白，自上而下分別書有三個大字，是“天”、“文”、“地”。

    “此間韻味倒也算是不失真髓。”

    計緣的聲音後面來的書生們也聽到了，其中一人比較膽大且放得開，便直接在後面問道。

    “聽先生的意思，知道文廟真髓是什麼，還是說這京城文廟其他地方失了真髓？”

    計緣轉頭看向身後，幾名書生先行拱手行禮，計緣點了點頭並未回禮，只是淡然回答道。

    “不錯，二者皆有。文廟供奉者，除卻天地，便是天下文運，其餘皆為……嗯，陪襯。”

    斟酌了一下言語，計緣還是說得好聽了一些。

    “先生說得或許有理，不過外面的神祇守護文廟更保佑我們讀書人，也是很好的，當享文廟供奉。”

    計緣笑了笑。

    “文運不取香火，他們來享用也並非不可，若能守護文廟，也算神盡其用，只是卻不能冠以文廟供奉之名，至多只是陪侍，當今天下，真正有資格入文廟者，不過一人爾。”

    “文聖？”

    有書生這麼問一句。

    “然也。”

    計緣回答一句，然後跨步離開，走到主殿之外，迎面又遇上一個新來的書生，只見此人身上尤其亮堂，頭頂之上有白光彙聚，手上並無檀香殘留的香氣，顯然來主殿之前並沒有在外頭上過香。

    看到計緣，來的書生也覺得對方氣度不凡，提前站定向計緣作揖行禮，而這次，計緣也停下腳步回了一禮，方才帶著笑意離開。

    武廟之處，計緣同樣去得快走得也快，那裡同樣有神供奉在偏殿，不過並無遇上什麼厲害的武人來拜廟，上香的百姓也比之文廟少了很多。

    但武廟內沒遇上，在穿行京城街頭巷尾之時，計緣就已經察覺到不止一股武者氣息，都已經是凝練氣血真氣化魄，定然也是屬於踏上武道的武者，如這種武者，尋常魑魅魍魎都不敢輕惹的。

    七年雖短，但人道氣數的昌盛，已經不再是萌芽階段，而是開始茁壯成長，夏雍皇朝這邊尚且如此，一些本來就備受矚目的地方自然更為不凡。

    (本章完)


------------

第914章 求救者紫玉

    不過計緣也知道，如今還遠沒有達到改變的鼎盛時期，或許二十載後，經歷一代人的適應，這種變化才能真正體現出應有的效果，各種文道武道分支會開出璀璨的花朵，不過即便如此，如今的狀況也已經極為難得。

    計緣並沒有去夏雍皇宮轉轉的想法，正如他當初所想的那般，這裡佛道更為昌盛一些，壓過了後來的仙道勢力，至少在京城是這樣，那佛塔的佛光哪怕在城內大街上，計緣都感受得極為清晰。

    這一點計緣十分樂意見到，畢竟當初和左無極搶黎豐的唐姓修士，和朱厭的關係不清不楚的，看著可不像是受到了朱厭的脅迫。

    雖然南荒之中有不少仙門和南荒大山關係曖昧或者立有約定，但計緣也明白，天下仙道各有其志也各有理念，恐怕以後站在計緣對立面的也不會少的。

    沒有在夏雍京城多停留，城內無想見之人，計緣便直接出城遠去，金甲愣頭愣腦的，離開鐵匠鋪，肯定也是記得老鐵匠恩情的，但卻不知怎麼報答，計緣這個當尊上大老爺的，當然也得幫一下。

    也不用做什麼太誇張的事情，當地鬼神那邊會知一聲，讓其死後多謝福報便是，或者寫下一張法力贈送也可。

    在計緣前往葵南的半途中，玄機子的傳神飛劍出現在天空，直奔計緣而來，也在同一刻被計緣察覺到飛劍的存在，抬手一招，就將劍光從天外引落。

    飛劍到了手中，被計緣握在手上許久，也補足了這七年中的一些重要訊息，也讓計緣時而皺眉時而舒展。

    “就算計某七年遊走，似乎也並不能改變種種趨勢。”

    輕歎一口氣，計緣往飛劍上回傳一個“無礙”的神念，就以劍訣將飛劍打回天外，以追星趕月一般的速度飛回天機閣。

    ……

    在差不多的時刻，玉懷山的陽明真人正帶著自己的兩個徒弟尚依依和關和一起前往最近的仙港，他們是從天機閣出來，正要回玉懷山。

    如今玉懷山在修仙界也算是名聲大噪，借大貞封禪的東風，一下子就成為了被天地所認可的修仙聖地，其中的好處可不單單是一個聽起來響亮的問題，不知道多少仙府宗門心中不平，也不知道多少修行世家想要搭上玉懷山的線。

    這些年，天機閣重開的消息不脛而走，也陸續有各處仙府之人前來天機閣問候，玉懷山雖然不是有掌教統領的宗門，但雖然是鬆散的修行聖地，為了爭取自己的氣運，以及在修仙界的存在感，玉懷山這些年也鉚足了勁。

    天機閣出手幫助之下，仙府飛舟的陣圖早就補足，直接同時煉製兩艘，距離完成只是祭練時間問題，更會化入玉懷山獨步天下的太虛之法。

    同時，玉懷山內則籌備仙港設立，外則也積極走訪各處仙府和各處仙港，更是準備設立由魏家主持的寶號。

    玉懷山這種活躍的態度，似乎讓山門中一些修士都“年輕”起來，有為了宗門榮辱與共而奔走的熱情，更帶動了一些交好宗門的活躍。

    作為玉懷山下一代將要挑起重擔的弟子，陽明真人的兩個徒弟自然也常常被他帶在身邊接觸各種事物，有的仙修可以只顧修仙，但大體上沒多少仙修的道路會一帆風順毫無波瀾，接觸形形色色的人和事，也是一種修行和鍛煉。

    “師父，您真的是我們玉懷山第一艘飛舟的一個執守知事啊？”

    關和與尚依依此前一直不知道這件事，也是這次聽自己師父和天機閣的人交談，才明白的，前者自知道之後就一直有些興奮，這會終於問了出來。

    “不錯，山門已經決定了，你們自然也跟隨在為師身邊，不過幾年一輪換還沒定下來。”

    關和看了一眼尚依依，後者也是面露欣喜。

    “太好了！肯定會很有趣的！”

    “你們啊，性子還和小孩子一樣！”

    陽明真人數落兩人一句，但對弟子的關愛溢於言表。

    忽然間，陽明真人心頭一跳，抬頭看向西邊，隱約間仿佛能看到一輪彎彎紅月掛在天上，這紅月時有時無，看似馬上就要消失。

    “嗯？”

    “師父，玉佩！”

    關和與尚依依都察覺到自身的玉懷山玉佩散發陣陣熱力和紅光。

    “這是掩月法，有本門弟子求救！我們速去，注意凝神戒備！”

    “是師父！”

    尚依依與關和異口同聲，而陽明真人的法雲也驟然提速，施展遁法朝著西方急飛，看那紅月的氣息，距離應該不過千里，並不是很遠。

    而在距離陽明真人等人一千幾百裡外的西方天空，一個身穿淡紫色長袍卻披頭散髮的仙修正抓著一柄劍，讓這把劍拖著他急飛，在他的後方有三道遁光也在急追。

    “你囚禁之期未到，休想逃走——”

    “速速束手就擒，再有二十年便可放你離去——”

    後方嘹亮的聲音一陣陣傳來，前頭逃跑的人狀態非常差，氣息也極為不穩，但死死抓著劍一刻不停，不管不顧地壓榨身中僅存的法力。

    “你，你們當我傻的嗎？我，被你們再抓回去，還能有命？”

    逃跑之人根本不是傳音，更像是自語，口中還含著一枚玉佩，這玉佩已經被他咬裂，裡頭一陣陣的紅光溢出，若非修習過太虛法基礎或者得到身懷正規的玉懷山山門玉佩，就很難看到紅光與紅月，顯然後面追的三人看不到。

    ‘不知道身處何方，不知道能否有本門仙修看到……快來救我，快來救我……’

    修士心中瘋狂?喊，但下一刻，心頭一種強烈的心悸感出現。

    “想走？哪有這麼容易——”

    聲音如同雷鳴般在天空炸響，一道白光照來，在前頭遁光快速扭動的情況下依然罩住了逃遁者的身軀。

    “不——”

    逃遁者發出撕心裂肺的喊叫聲，最後一刻咬破舌尖，一口血噴在了玉佩上，然後將混著血水的玉佩吐出，再運劍一甩。

    嗖……

    劍光一閃瞬間遠去，而身著紫衫的逃遁者也被白光拖走，不甘的慘叫聲回蕩在天際。

    陽明真人帶著兩個弟子急飛了不到半刻鐘，遠方天際的紅月就已經消失了，但三人遁光依然不停，朝著那個方向急飛。

    “師父，有法光！”

    尚依依驚叫一聲，陽明則早已嚴陣以待，片刻後，一道紫光急速飛來，直直指向三人。

    “是劍，師父小心！”

    但陽明真人忽然心中一動，施法往遠處一招，那劍光就扭動一下之後，很快飛到了陽明的手中，上頭還掛著一塊碎裂的玉佩。

    “我玉懷山信物！師父，您能看出是誰的嗎？”

    陽明臉色複雜地看著這柄劍。

    “恐怕，是紫玉師叔……”

    ……

    葵南郡城中，沒了黎豐，就算是黎府也一切接著轉，對於全城的百姓而言更是毫無影響，鐵匠鋪照常開著，老鐵匠也重新招收了兩個學徒，看起來對他們十分嚴厲。

    在一片叮叮噹當的聲響中，計緣來到了鐵匠鋪門前，老鐵匠見到有一個文人模樣的人過來，頓時自己領會到了一層意思。

    “這位先生是要買劍？我這也有上好的劍器，都在那架子上呢。”

    現在有一些讀書人，也會買一把裝飾性的劍配在腰間，聽說也是外頭傳過來的風俗，所以老鐵匠就順手指向了一側的架子，一堆農具當中還有好幾把劍，顯得有些格格不入。

    計緣看了看那些劍，獨獨見到劍卻不見刀槍之流，其他的全是農具，顯然老鐵匠也是趕著做一波潮流生意。

    “店家，計某不是來買劍的。”

    “啊？那你，賣農具？”

    老鐵匠愣了下，上下打量計緣，看著這身板倒也不像是那些手無縛雞之力的書生，但雙手潔淨沒有老繭，連指甲縫裡都沒有一絲泥，不可能幹農活吧？

    “也不是，店家，計某曾有個熟識晚輩在你這裡學過鐵藝，雖然已經離開多年，但對你這師父的恩情念念不忘，所以今日正好路過這邊，特來感謝，對了，這個便送給你了，希望店家能夠收好。”

    計緣說著，將特地簡單裝裱過的一小卷字遞給老鐵匠，後者愣愣看著計緣，第一時間想到的就是金甲。

    “可是小金？他怎麼不自己來看我？他在哪，他還好吧？娶妻了嗎？帶孩子來看看老頭子我啊！”

    計緣只是笑著，視線掃過鐵匠鋪內，裡頭的兩個新學徒都好奇的看著這邊，在哪竊竊私語。

    “正是他，他一切都好，只是不太方便過來，尚未娶妻。”

    老鐵匠於是又是高興又是感慨，伸手接過字卷就展開看了起來，嘴裡頭還不停嘀咕。

    “哎，這孩子，還沒娶妻，不過他帶著那兩錘子，又要浪跡江湖，確實也難，翠花多好的姑娘，不過那些江湖女俠應該也皮實，小金找一個當媳婦應該也合適……送一幅字給我，他又不是不知道師父我放不出半個文屁來，還不如銅錢好使……”

    計緣臉色略顯尷尬，不過老鐵匠還是讚歎一句。

    “這字還真好看！對了，這位計先生，上頭寫的是什麼？”

    “福泰安康。”

    “哦哦哦，不錯不錯，這小子還念著點師父我的好呢！”

    計緣笑著搖了搖頭，正想出言打斷老鐵匠的自我陶醉，卻忽然察覺到了什麼，臉色微微一變。

    “店家，金甲的心意計某帶到了，計某現在有點事，先行告辭了！”

    “哎，計先生，吃了飯再走啊……”

    老鐵匠客氣地挽留一句，但計緣已經匆匆離去，一聲“不了”遠遠傳回來，等老鐵匠也走出鐵匠鋪外看向街頭的時候，卻發現連計緣的人影都看不到了。


------------

第915章 事精紫玉？

    另一邊，陽明真人手中抓著長劍，臉上情緒莫名，哪怕這麼多年過去了，門中近幾代門人對於紫玉真人大多都不熟悉甚至沒聽過了，就連陽明的師弟裘風對於紫玉真人也無多少印象，可對於陽明而言，對紫玉師叔的印象卻還很深刻，雖然未必都是好印象。

    “師父，這是紫玉大真人的劍？”

    關和與尚依依都詫異莫名地看著自己師父手中的長劍，尤其是劍柄上還纏繞著一枚開裂沾血的玉佩，就知道劍的主人絕對遇上不好的事情了。

    “嗯，錯不了，不過現在不是議論這個的時候，紫玉師叔一定遇上危險了，依依，你去天機閣找玄機子道友，帶上這把飛劍，和兒，你速速趕往最近的衡山西南丘，請相元宗道友來助，若請不動他們，便再去往天機閣。”

    “師父，那您呢？”

    尚依依接過師父遞過來的紫玉飛劍，關切地問了一聲，果然在陽明真人口中聽到了猜測中的答案。

    “為師自然是立刻去往飛劍來時的方向查探，放心，為師不會莽撞的，且又有太虛玉符在身，不會有事的，你二人速去！”

    光和與尚依依對視一眼，只能應諾領命，各自快速禦風而走，而陽明真人則將玉佩收入袖中，再次動身急飛。

    雖然心中焦急，但陽明還是十分謹慎的，速度快則快矣，但對四方的觀察非常細緻，只是一直往前飛了半個時辰，卻再也沒有半分特別的氣息，如果不是那沾血的玉佩就在手中，換個常人都該懷疑剛才所見是不是幻覺了。

    不過到了陽明這等修為的仙修眼中是沒有常人幻覺的，要有也是幻法，而且紫玉的飛劍和玉佩在手，怎麼也得查個清楚。

    陽明這會也不再依照掐算和觀氣之法，反而依照心中靈台那微弱的感應飛行，不斷朝著西邊急飛，偶爾也會停下來調整一下方向或者回到之前的一個點再次選擇新方向飛行。

    ‘怪哉，為何毫無鬥法的痕跡呢？就連周遭靈氣都十分平和。’

    正在陽明真人疑慮的時候，高空忽然有一道仙光閃現，令前者下意識抬頭望去，不多時就有一名看起來顯得蒼老的修士禦風而來。

    “這位道友勿驚，我見你在周遭範圍徘徊許久了，想是遇上什麼事了，遂特意現身來問問。”

    來者尚在遠處，聲音已經來到耳邊，而等話音落下，人也已經到了陽明近處，腳下匯風向著陽明拱手行禮。

    陽明不敢怠慢，連忙拱手回禮。

    “這位道友，我此前見這一片方位有人施法相爭，便來此看看，只是到了這邊卻感受不到絲毫施法的氣息，實在覺得奇怪。”

    陽明並沒有直接明言自己玉懷山修士的身份和紫玉真人的事情，更沒有出示玉佩等物，而那名老者聽聞之後撫須環顧周圍，也微微皺眉，手上不斷掐算，似乎也在探查著什麼。

    陽明在一邊靜靜等候，眼前這修士的道行看起來要勝過他，若能助一臂之力當然再好不過。

    良久之後，老修士搖了搖頭。

    “確實並無任何可疑之處，然以道友的修為，自然不可能是什麼錯覺，只怕是有道行高深之輩在道友趕來之前撫平了一切靈氣的波動，掃清了一切殘留氣息。”

    陽明其實心裡頭也這麼想過，但並沒有眼前這個老修士這麼篤定。

    “道友的意思是？”

    “依老夫看來，如若道友所見的鬥法並無貓膩，定然是不需要特意出手撫平氣息的，肯定有什麼見不得光之處！”

    “言之有理！”

    陽明真人點了點頭，而不等他說什麼，那老修士便直言道。

    “如今乃多事之秋，老夫既然遇上此事，當在力所能及的範圍內追查一番！”

    “道友所言極是，在下也是如此想的，若遭遇變數，二人也可有個應對，道友以為如何？”

    老修士點了點頭。

    “如此甚好，就算有高人平復氣息也未必沒有遺漏，你我結伴而行，道友覺得我們該往何處？”

    “向西。”

    “好，那便向西！”

    兩人簡短商量幾句之後，就一起駕雲飛向西側，同時各自留意天上地下的動靜和氣息。

    果然，正如那老修士所言，隨著他們繼續探查下去，一些殘留的氣息就逐漸被兩人抓到脈絡，只是越是往前，陽明的疑惑就越重，再看看一邊的老修士，對方差不多也是面露疑慮。

    “道友，你是否也疑慮甚深？”

    聽到老者詢問，陽明思量片刻也如實回答。

    “不錯，似乎這掩蓋的痕跡都是仙修正道的痕跡，並無任何邪魔妖物的妖邪之氣，莫非此前鬥法的都是仙道中人？”

    老者語氣則比陽明更為肯定。

    “依老夫看，應該就是如道友所言，仙修正道之間縱然有衝突，鬥法也不會藏頭露尾，實在蹊蹺得很，恐怕是邪魔之輩冒充正道！”

    “嘶……氣息如此自然，那對方道行之高豈不是難以估量？”

    “就怕正是這樣啊，你我二人貿然再深入下去，說不定有去無回了……”

    聽到這，陽明已經明白這老修士有些打退堂鼓了，但他已經摸索到了紫玉真人的氣息，如何能夠放棄，也十分希望眼前這位修士能幫忙，於是終於開門見山道。

    “實不相瞞，道友，在下道號陽明，乃是雲洲玉懷山修士，此前察覺的氣息，正是門中前輩的求救之法……”

    說著，陽明從袖中取出那枚開裂沾血的玉佩。

    “信物在此，又追查到了氣息，我怎可能就此放棄，說什麼也要追查下去，還望道友助我，道友放心，我玉懷山太虛之法獨步天下，陽明好歹也是玉懷山真人級數的修士，身上帶有太虛玉符，你我追查之時，若見事不可為，立刻借此玉符躲藏便是！”

    老修士微微睜大眼看著陽明，緩緩點了點頭道。

    “沒想到道友竟然是那聞名天下的玉懷山中人，失敬失敬，既然道友如此確信，那老夫便捨命陪君子了，對了，往西側有一個禦靈門，雖然名聲不顯卻底蘊深厚，我等可前往拜會，說不定那邊有高人也察覺此事。”

    “如此甚好，走！”

    陽明收起紫玉的信物，駕雲朝西飛遁……

    ……

    在另一邊，關和正飛往衡山西南丘，但他並不清楚相元宗具體在哪，心中甚為焦急，既擔憂自己的師父，也怕找不到相元宗，畢竟那些修仙世家尚且會掩蓋氣息，有名有姓仙道宗門不可能外顯山門。

    而飛往天機閣的尚依依卻在半途停了下來，臉上露出驚喜之色，因為在雲頭遇上了一位沒想到的熟人，正是計緣。

    “計先生！真的是您？”

    計緣點了點頭，駕雲靠近尚依依，疑惑地看著她。

    “尚依依，你為何獨自趕路？沒有門中前輩相隨？”

    想當年計緣也算是欠過尚依依人情的，方才靈台升起波瀾，順著感覺找尋過來，沒想到遇見了尚依依，以對方的道行，獨自來南荒洲的可能性不大。

    “計先生，看到您就好了！我是和師父師兄一起來的，出大事了，我們見到了紫玉大真人的求救訊息，師父先一步追查過去了，我和師兄分頭求援呢，對了，這是紫玉大真人的劍！”

    尚依依看到計緣，就像是一下子找到了主心骨，更是直接將紫玉真人的飛劍取出遞給計緣。

    計緣接過飛劍細看，這劍呈現淡紫色，透著晶瑩的色澤，乍一看是金鐵之物，實則是一塊紫玉煉製而成，全劍從刃至柄皆為一體。

    “是他？”

    玉懷山的紫玉真人計緣從沒見過，但心中留下的印象卻很深，在他理解當中，這紫玉真人是個很能招惹事端的人。

    “計先生，您能和我一起去找師父嗎？我怕他出事！”

    在尚依依心中，對聽聞中印象不佳的紫玉大真人的關心遠不如對自己師父的，而計緣當然也不可能坐視不理。

    “好，我們這就追過去。”

    “計先生，我來指路，此前我來時是……”

    計緣擺了擺手。

    “無需如此麻煩。”

    說著，計緣從袖中取出一卷畫卷，但並未打開，只是輕聲道。

    “還請道友出手。”

    說完，計緣就將畫卷往紫玉飛劍上一點，同時度入自身法力。

    下一刻，紫玉飛劍劍光亮起，懸浮空中仿佛有一圈圈水波蕩漾，而計緣右手以劍指輕輕在飛劍劍柄上一點。

    嗖——

    飛劍一閃而逝，直奔西南側的遠方，這是計緣借獬豸之力施展的回跡之法，也算是朱厭的神通，雖然肯定及不上朱厭，但畢竟不是憑空虛抓氣息，有飛劍在此，要簡單得多。

    “我們跟上。”

    計緣這麼說了一句，不等尚依依回應，就攜其飛遁，直追紫玉飛劍而去。


------------

第916章 你是計緣？

