    楊盛每一個字都提起自身真氣朗聲念出，但後續都無需他如何用力，聲音自然地越來越響，連山腳下的隊伍都聽得一清二楚，甚至隱隱傳向更遠方。

    (本章完)


------------

第885章 各方震動

    隆隆隆隆隆……

    整片廷秋山開始出現異動，無需洪盛廷牽動地脈，各個高峰都有生長的趨勢，山脈自地下開始往上延伸，整片廷秋山都在微微震動，卻並沒有像地龍翻身那樣劇烈。

    一些留守在最高峰腳下的隨行人員，全都驚恐不安地看著周圍山域的動盪，到處都有野獸的驚叫聲，到處都有飛鳥的撲騰聲，這變化使得很多冬眠中的動物都被驚醒，陷入躁動不安之中。

    不過很快山脈之上有一陣陣柔和的光湧現，動物們的躁動不安被安撫了一些，但整個廷秋山依然好似從冬眠中活過來了一樣。

    但楊盛和大貞群臣的不安卻在加劇，並且越來越誇張。

    在念完國號從建昌元年開始新算之後，接下來的內容主要都是大貞或者說人族人道的事情了，楊盛額頭見汗，卻強忍住擦汗的衝動，一口氣不斷念下去，偶爾微微抬頭，見天空星辰仿佛壓下來。

    一股前所未有的壓力擠壓著大貞君臣，首當其中的自然就是抓著封禪書的楊盛。

    換成其他皇帝，說不定這會可能站都站不穩了，但楊盛自小練武並且成就非凡，又從小接受尹兆先教導，心氣也高，死撐著腿都不彎曲一下，哪怕肌肉已經開始顫抖，但就是連活動一下腿腳都不做，一動不動筆直站立。

    “計先生，這大貞皇帝封禪書文前半段中，有些東西很是耐人尋味啊？”

    老龍來到計緣近處，低聲這麼說了一句，計緣看了他一眼，雖沒有直接回答，但也輕輕點了點頭。

    老乞丐這會也從乾元宗所處的雲頭過來，拱手朝著計緣和老龍行了個禮，還單獨朝著洪盛廷也行了個禮。

    “幾位，今日大貞代表人族封禪，就不說妖魔鬼怪了，你們說如果仙佛二道和正道各界知道了，會是個什麼反應，嗯，除開玉懷山和乾元宗。”

    老龍看著老乞丐，臉上露出笑容。

    “你個老叫花子，得了便宜賣乖！不過，正所謂近水樓臺先得月，有時候就是拼運氣，又能如何？”

    計緣抬頭看著天上的星辰，淡淡道。

    “且先不說修行各界了，就是其他人間大國後面得知此事，怕是也會朝野震動的。”

    “這樣又如何算人道太平呢？”

    正踏著雲到近處的居元子這麼說了一句，邊說邊向著在這一處雲頭的幾人行禮。

    老乞丐回頭對著他笑了笑。

    “這就沒有辦法了，這件事總得有人去做，誰做都不可能服眾，但歸根結底，如今有底蘊做這事的，也就只有誕生了文武二聖，開創人道文武氣運的大貞皇朝，雖然別過未必認這個就是了。”

    “尹兆先和左無極的存在猶如彗星當空，不是瞎子都不可能不清楚的吧？”

    居元子這麼說一句，計緣也笑了。

    “清楚是一回事，認不認又是另一回事了，不過那些朝廷不認，但文武二道肯定是認的，尤其是到了一定境界之後，而且就算連大貞封禪都不認，可等大貞建立文廟武廟，自然會有高人提點各方，人間諸國定也會效仿，否則如何定住自身文武氣運呢。”

    能較為輕鬆的在雲頭閒談此次封禪的事情的，在場其實也就計緣他們幾個，其他人哪怕站在雲頭，也能感受到天地之威帶來的莫大壓力，更有感于封禪的那種奇異的力量，觀察的極為細緻。

    在楊盛念誦到末段的時候，身上已經汗流浹背，雙手都開始微微顫抖，消耗的體力好似遠比登山時誇張無數倍。

    也是這時候，天空有又有兩道流光一前一後從遠方飛來，察覺到這一點的許多雲頭之人紛紛面露詫異。

    “這是？”

    “什麼東西，遁光？”

    “不像！”“似乎是什麼法寶？”

    而計緣等人當然不會遺漏這一點，但卻似乎早有所料，那前後兩道流光中的並非是什麼修行之輩，而是兩件器物，即雲山觀的兩面星幡。

    “來了，雲山觀的東西！嗯？秦公也在？”

    很多修士以為只是兩件法寶飛來，但如老龍等人這般修為高絕之輩，在定睛看過之後，會發現星幡後方還跟著一個光影，只是隱沒在星幡的流光之中。

    “雲山觀？”

    老乞丐和居元子對視一眼，他們當然知道雲山觀，不只是此前楊宗在居安小閣聽來的，實際上他們早些年就聽過雲山觀，因為計緣那器道的《妙化天書》就放在在雲山觀中，還約定有出眾後輩可以去觀看的。

    這兩道流光出現，徘徊在廷秋峰上空，大貞群臣和楊盛都注意到了，但眼見周圍那些仙人神人都沒反應，楊盛也只能硬著頭皮繼續念下去。

    而兩面星幡和秦子舟到了廷秋峰上空之後，秦子舟漸漸浮現身形，但渾身籠罩在一層純陽白芒之中，只見其輪廓不見其身形色彩，雙手朝上打出幾個印訣，兩面星幡就開始在天上環繞旋轉。

    刷——刷——

    星幡不斷轉動，每轉一圈就大一分，逐漸變得越來越大，但卻並未遮蔽陽光。

    一道道幽暗而深邃的光不斷從兩面星幡的旋轉之中往四面八方擴散，漸漸的，一種神奇的變化產生。

    某一刻，人們抬頭看向天空，發現明明是正午，明明天色大亮，但頂上卻星辰顯現，太陽還在，天空的背景卻變得深邃，無數星辰在頭頂閃爍，沒有被陽光壓住光明。

    不知不覺中，頭頂已經是星空一片。

    這不是秦子舟一人之力，更不可能是星幡有如此威能，因為不光是廷秋山上空，實際上整個大貞，不，是整個天下，在這一刻都已經星空浮現天穹。

    乾元宗山門中，道元子看著天空露出笑容；天機閣內，玄機子和諸多長須翁都在掐算；佛國之中，老僧們停下經文念誦，抬頭看著天空；諸多仙府內，不論高仙還是後輩都看著天空面露驚色……

    更不要說大地上的各處精怪小妖，更不要說人間各處的百姓官吏，全都下意識停下手頭的事看著天空。

    人們的視線看著這日月星辰同現的奇觀，看著這大地白晝天空如夜的奇景，注意力也自然被最主要的星辰所吸引。

    計緣等人也同樣如此，那天空星辰璀璨，其中天罡北斗之位，文曲星和武曲星大放光明，仿若要同日月爭輝！

    楊盛雙手已經暴出青筋，死死攥著封禪書，書文內容基本念完，還剩最後幾個字。

    隆隆隆隆隆……

    天宇大地都在震動，上方星辰光芒普照。

    但這些已經不能影響此刻的楊盛了，他竭力平復心氣，將封禪書放在封禪臺上的石臺上，然後退開兩步躬身行大禮下拜，而楊盛背後的文武大臣全都在這一刻朝著封禪台下跪，行跪拜大禮。

    這一刻，楊盛拼盡全力將最後幾個字大聲念出來。

    “告請天地——人道大興——”

    楊盛聲音落下，後方文武大臣，山中禁軍也跟著起身大喊。

    “告請天地，人道大興，告請天地，人道大興，告請天地，人道大興……”

    聲音連成一片震動八方，天上的星星有一道道星光落下，就好像下著一場流光細雨，更有好似一片片極光在廷秋山範圍內浮現，環繞著中心的廷秋峰。

    楊盛面前石臺上的封禪書上，那黃娟上有一陣流光劃過，顏色仿佛變得暗淡了一些，卻更顯得厚重。

    “嘶……呼……”

    楊盛平復著亢奮的呼吸，作揖三拜抬起頭來，緩緩走上兩步再去取封禪書。

    這封禪書一入手，卻發現那書文似乎有了變化，不僅顏色深了一些，更重了不少，明明只是一卷黃絹，卻好似抓著一卷鐵皮。

    天上的光芒開始退去，天空的星辰也再次隱沒，所有人心中那種直面天地的感覺也在迅速淡化。

    “成了！”

    計緣低聲說了一句，面向廷秋峰方向行了一禮，然後踏風離去，身旁人和周圍站在雲頭之人也大多如此，甚至還有靠近廷秋峰行禮後才離去的。

    楊盛微微喘息這，回頭看向群臣首位的尹兆先。

    “老師，朕做得如何？”

    “陛下無愧大貞列祖列宗，更無愧於人間萬民，能啟蒙陛下乃尹兆先平生之幸事！”

    後方諸多大臣齊聲道。

    “皇上聖明！”

    這一刻是楊盛當皇帝這些年來心裡最舒坦的時候了。

    但楊盛還沒意識到的是，在他們這裡封禪告一段落的時候，天地各方已經引起軒然大波。


------------

第886章 天下誰人不識君

    大貞封禪引起的天象變化，不是一山一地，根本不可能瞞得住，連普通百姓看向天空都知道絕對發生大事了，那天下有道行的存在能掐會算，怎麼可能不知道天地有變。

    而一些道行高深之輩，更是已然通過掐算，知道大貞封禪的許多內容，因為大貞封禪是告請天地的，本就是擺在天地之間的事情了，並無任何隱匿的可能。

    不知多少仙道高人詫異，又有多少仙府掌教長老驚愕之中又心底不適。

    至於震動最大的，自然要當屬天底下諸多大皇朝，如遠在北境甯w的大秀皇朝，如西域嵐洲的一些大佛國，如在妖魔之亂中站住腳的天禹洲一些大國，不說別的，就是雲洲這邊，距離大貞也不算遠的天寶國，在有“熱心”能人異士助朝廷解天象之迷之後，也是震驚之餘怒意隱生。

    以大貞一國之力，代表天地間人族和人道，在高山之上封禪？關鍵是種種異像都表明，他們成功了，他們封禪的書文似乎被被天地所認可了。

    你說你國中有文聖武聖，開創了文武氣運，但知道他們是誰，誰知道是不是真的，就算是真的，那又如何？

    難道天下人道的中心就在大貞了，難道大貞皇帝可以堂而皇之自稱人皇了？

    大貞怎麼可以！？大貞怎麼敢！？

    就算大貞還沒表露出這種野心，但天下皇朝掌權者卻不得不這麼想，因為換成他們，就會有這種野心，況且大貞都在廷秋山封禪了，怎麼也算是氣吞天下了，嗯，現在廷秋山已經是廷山了。

    這一刻，甚至不少皇朝也動了封禪的心思。

    但不可否認的是，大貞皇朝之名，已經在超乎大貞朝野內外想像的速度，迅速傳遍天下，上至正道下至妖魔，從修行之輩到凡人，都在這之後知曉大貞之名。

    同時，大貞要建立文廟武廟，哪怕天下其他國度不認大貞，但封禪已然成為事實，文廟武廟為天地承認，有高人指點之下，天下有實力的皇朝都明白，這文武廟大貞要建，那他們的國度也可以建，必須得建，並且絕對不能比大貞慢！

    在接下來的一旬之日內，天下人間各國，只要是陸續得知大貞封禪的消息的，都是先朝野震怒一番，然後幾次朝會，最先定下的事宜肯定是建立文武廟。

    哪怕是再嚴苛的官員也不會反對建立文武廟，因為這是真正能強大一國氣運，增強國中實力的事情，而皇帝的應聲蟲和貪官之流則也不肯反對這種對他們來說沒壞處，還有可能在其中撈油水的事情。

    於是乎，仿佛一時之間，天下各處都要建立文武廟了，並且從確立圖冊到找工匠實施都極為迅速，也是因為文武廟，尹兆先和左無極的名字，不可避免地流傳了出去，這次真的是天下皆聞了。

    ……

    時間已經是三月底。

    南荒洲，葵南郡城，作為所處國中排得上號的大城，雖然前一天才知道消息，但也因為文武廟的事情而忙碌起來，在接到京城旨意的時候，當地官員就已經開始物色工匠準備建造文武廟了。

    不光是城中大人物在討論這件事情，城裡的百姓也議論紛紛。

    這天清晨，黎豐小跑著到距離自家不算很遠的包子鋪買菜肉包，而邊上的鐵匠鋪大清早已經鐵錘不停歇了。

    包子鋪那邊這會生意正好，一堆人圍在鋪子前買包子，黎豐過去也沒仗著身份排隊，就這麼站在人群後面等著，大人們也沒有留意到他，一邊排隊買包子，一邊聊著感興趣的話題。

    “哎，聽說沒有，咱們葵南郡城要建立新廟了！”

    “哪能沒聽說啊，正月底那次白天看到滿天星那件事都還記得吧？”

    有人提及那天的事情，其他人頓時更感興趣了，那天的情景還歷歷在目，有的人膜拜有的人懼怕。

    “記得啊，怎麼了，有關係？”

    “那是自然！”

    說話的人見很多人不知內情，頓時心中暗爽。

    “聽說那白天變黑夜，不太吉利啊？”

    “放屁！你聽誰說的，再說那也不是白天變黑夜啊，咱還是看得清清楚楚，只是天上的星星全都出來了，這是吉兆，大吉兆，懂不？這文武廟也是因為這個吉兆才建立的，咱們聽說是能保佑咱們文運武運……”

    “文運武運究竟是個啥？”

    說話的人被問住了，然後不耐煩道。

    “這聽字面就能理解了嘛，哪還需要刨根問底啊，真是笨，咱說關鍵的，那文武廟啊，不只是我們這建，據說咱們國中好多地方都建呢，我叔叔就被聘去當泥瓦匠了，聽說會造得大有牌面啊！”

    “哦！”“這樣啊！”

    “那廟裡頭供奉的神是哪位啊，靈驗不靈驗啊？咱們是不是到時候去爭個頭香啊？”

    “呃……”

    “給，你的包子好了。”

    店鋪老闆遞過來油紙包，說話的人趕緊接過付了錢，又拿出一個咬了一口咀嚼著。

    “哎呀，你快說啊！”“就是，話說一半小心生口瘡！”

    “哎哎，我不先吃兩口嘛！”

    那人吃下一個包子，也不離去，看著排隊的人侃侃而談道。

    “聽說在極為遙遠的地方有個大貞國，嗯，反正應該是個很厲害的國度，文武廟這事最開始就是從那邊流出來的，聽說裡頭不供神像會供天地和那個文運武運，不過我還聽說是有兩個聖人的，文聖姓尹，叫尹兆先，武聖姓左……呃，叫左什麼來著……”

    說話的人有些忘了，拿起一個包子皺著眉頭啃了起來，包子鋪的老闆一面給人遞包子，一面也認真聽著，聽到對方卡在這，又聽到大貞和姓左的，不由玩笑一句。

    “不會叫左無極吧？”

    那啃著包子皺眉苦思的人頓時一拍大腿。

    “對對對對！你說得對！剛剛一時忘了，那武聖就叫左無極，反正聽說武功之高已經能屠妖戮仙都不在話下，你們廟裡的神都打不過武聖大人，他可不就也能自己有廟嘛？不過文聖武聖又不供在廟裡，也是奇怪……哎掌櫃的，你是聽誰說的，消息這麼靈通？”

    包子鋪老闆有些愣神，聽到問話才回過神來。

    “呃，我……”

    包子鋪掌櫃一時間說不出話來，內心稍稍有點亢奮起來，不由伸頭向一邊喊一句。

    “金大哥，經常來找您的那個大俠，是叫左無極吧？他，他和武聖一個名字啊……是不是巧合啊？”

    那邊金甲手中的大錘一頓，抬頭看向包子鋪那邊的牆壁。

    “嗯。”

    金甲這麼應了一聲，又開始“當當當……”敲打起來。

    那邊的包子鋪掌櫃拍了拍胸口。

    “就說嘛，哪能這麼巧的，沒事沒事，就是有個人也叫這名……哎，黎少爺也在啊，買包子？要多少個？”

    黎豐身子一抖回過神來，看了老闆一眼卻轉身就跑，但跑出幾步之後又停下腳步沖了回來。

    “二十個菜肉包，快快！”

    本來不想插隊，但這會黎豐心急，而邊上幾人也不會在意這事，讓黎豐先買，買了包子付了錢，黎豐看了那邊鐵匠鋪中一眼，然後腳丫子踩得飛快地離開了。

    “這黎少爺，到底還是個孩子，也沒那麼邪乎。”

    “哈哈哈，就是說，一個孩子能有多邪乎？”“但聽說他招災啊……”

    “噓……慎言！”

    那一邊，黎豐越跑越快，越跑越興奮，他可不認為剛剛聽到的事情只是同名同姓的巧合，還都來自大貞，更何況他還親眼見過左大俠除妖，隨手一根扁杖就輕描淡寫地殺了一隻狼妖。

    ‘原來左大俠比我想得更厲害，原來左大俠是武聖大人，難怪武功這麼厲害！他是不是比計先生還厲害啊？不對，計先生是最厲害的！就算打不過……但計先生也是最好的！’

    泥塵寺的僧舍內，左無極剛剛從床鋪上坐起來，外頭有和尚的聲音響起。

    “左大俠，我給您準備了熱水，您看要用不？”

    “呃，多謝大師，放著吧。”

    “哎，那我去忙了。”

    高瘦和尚轉身才離開，滿臉都寫著興奮的黎豐就沖到了僧舍前，“砰”得一下推開了僧舍的門。

    “左大俠您就是武聖大人對不對，是不是厲害到能贏計先生啊？”

    左無極一臉懵逼。

    “你聽誰說我打的贏計先生？不對，我為什麼要和計先生打？”

    而此刻已經到了泥塵寺外的計緣，憑藉誇張的聽力也聽到了裡頭對話，不禁莞爾，黎豐這麼有活力就好。

    ‘尹夫子，左無極，這下真的是天下誰人不識君了！’


------------

第887章 太早了

    泥塵寺外，計緣直接邁入了開著的寺院大門，裡頭正在掃地的是一個胖胖的和尚，看到有人進來正想說什麼，卻見到來者是計緣，微微一愣之後頓時面露驚喜。

    “善哉大明王佛，計先生，是您回來了！”

    計緣回了一禮。

    “大師。”

    “計先生，我去給您打掃僧舍。”

    計緣走近一步伸手制止。

    “不用了大師，那裡應該還沒有髒的。”

    和尚恍然。

    “計先生說得對，黎少爺經常過來打掃，哦，他現在那邊的僧舍，有一位左施主暫住在那，最近似乎在教黎少爺武功。”

    “嗯，多謝大師，你忙吧，那左大俠我也認識，計某自己過去就好了。”

    “是。”

    和尚抱著笤帚行禮，計緣點頭過後走向了左無極僧舍的方向，那邊黎豐正一臉興奮地追問左無極各種關於武廟的事情，問他怎麼當上武聖的，又是不是天下第一高手。

    左無極則極力解釋，畢竟他根本不知道什麼武廟的事情，天下第一高手也不算坐實，至於武聖這個名頭，雖然有不少江湖同道和那些妖魔洞天中的百姓叫他，但他也從來不認為自己夠資格當聖人。

    “快告訴我快告訴我，左大俠您是不是有很多手下，是不是一呼百應從者無數？”

    “我什麼手下呀，別鬧了，我這便宜武聖你要當不，你去當吧。”

    “我當然想啊，多威風啊，可是我沒您那武功啊！”

    左無極無奈了，趕緊扯開話題。

    “有腳步聲，有人來了，別讓大師覺得我們擾了佛門清淨！”

    兩人打鬧之中，關係也顯得更親密了一些，而計緣正好走到近處。

    “什麼事情這麼好笑，也說給計某聽聽？”

    聽到計緣的聲音，直接讓黎豐和左無極停下嬉鬧，都是面露驚喜，黎豐更是直接從走廊上蹦下來沖向計緣。

    “計先生，計先生，您終於回來了，計先生……”

    黎豐一下撲到了計緣懷中。

    “計先生，我好想啊，我好想您啊，我就知道您一定會回來的！”

    計緣其實並沒有怎麼抱過黎豐，這會卻半蹲著身子讓他抱著，也拍拍黎豐的背。

    “是先生的不是！”

    計緣抬起頭來看向左無極，後者正恭恭敬敬向著計緣行禮。

    “武聖大人好啊。”

    “計先生，您就別取笑我了，我左無極何德何能擔得起這兩個字啊！”

    左無極苦笑搖頭，計緣卻也微微搖頭。

    “不是你覺得自己當不當得起就不是了的，難道你還要堵住天下悠悠眾口？哦對了，忘了告訴左大俠，兩個多月前，大貞皇朝在大貞廷山封禪，立文廟武廟，雖不是供奉你，但你左無極武聖之名已經傳遍天下了。”

    黎豐轉頭看向左無極。

    “是啊，城裡都要立武廟呢，不知道裡頭會不會供奉左大俠。”

    “這倒是不會，至少現在不會。”

    “哦對了，計先生，我買了菜肉包，好多個呢！”

    黎豐想到了什麼，跑到走廊那邊去拿那兩個油紙包，左無極咧了咧嘴。

    “這不是買給我的啊？”

    “有二十個呢，左大俠十個，計先生十個！”

    黎豐提了油紙包過來，直接將上頭的細麻繩都解開，頓時菜肉包的香味飄散開來，令聞者食指大動。

    “好了武聖大人，這頓早餐算是你請的，我們過去邊吃邊說吧，有很多事應該讓你知道的。”

    說話間，計緣看向天空抬起手來，小紙鶴撲騰著翅膀緩緩落到他的手背上，特意從小仙鶴狀態變回了一隻紙鶴，然後又滑入了計緣胸口的錦囊內。

    ……

    計緣趕回了南荒洲，不光是因為對黎豐有一個承諾，也同樣要再去一趟天機閣，不過這事就沒必要和黎豐與左無極說了。

    在計緣回到泥塵寺的第三天下午，練百平和玄機子就一起到了泥塵寺外。

    計緣借住的僧舍小院內，左無極和黎豐正在一起紮馬步，有感天機閣的修士到達，計緣便站起身來。

    “計某要離開幾天。”

    黎豐心頭一驚，一下散了馬步。

    “計先生，您又要走？”

    “這次只是幾天……”

    計緣看著黎豐，想了下認真道。

    “豐兒，我教你讀書識字，也教你做人的道理，但教在我，做在你，計某不可能永遠在你身邊，不是不想而是不能，如果你想，可以和左大俠學一身好武功，將來哪天找不著先生我了，也有本領來尋我，所以好好學習，勿要分心。”

    “嗯……”

    這話聽得黎豐有些心慌，只能小聲應答，一邊的左無極還紮著馬步，頭也不轉，只是嚴厲大喝道。

    “黎豐，紮馬！”

    “是！”

    黎豐被左無極的聲音震得心中一跳，趕緊紮好一個標標準准的馬步，好似從計先生回來之後，這左大俠嚴厲了好多好多。

    其實黎豐的感覺並沒有錯，如果說之前左無極只是想教黎豐一些基礎把式，那麼現在他已經準備好好教黎豐武藝，縱然他沒有當過師父，黎豐也不想叫他師父，但左無極依然準備提起十二萬分精神教黎豐，只要這孩子願意學，他就願意教。

    在計緣回來之後，私下和左無極聊過黎豐的事情，讓左無極明白這孩子絕對非同一般，而那鐵匠鋪的金姓大漢，其實就是計緣的一尊護法神將所化，地下更有土地和其手下的精怪看護。

    左無極明白了黎豐決不能修習靈法，至少現在不能，除非黎豐肉身和精神成長到一個極高的程度。

    左無極回想前天晚上同計緣交談：

    “那修了的後果會如何？”

    計緣看著天上的月亮慢聲慢語的回答。

    “確切地說不是修了，而是引動身中潛藏的根脈，黎豐一旦開了那個閘門，可能就再也收不住了……你看那月亮，像不像一隻蟾蜍？”

    聽到計緣說話間忽然扯到莫名其妙的地方，但左無極還是下意識看了一眼月亮，月光明亮，怎麼看都和蟾蜍不搭邊。

    “先生，若收不住閘口會如何？會對黎豐造成什麼損害，還是對他人？”

    計緣將視線從月亮上收回，看向左無極道。

    “對別人的損害且不說，只是或許那時候，就沒有黎豐了……”

    雖然接觸時間不過短短兩個多月，但左無極還是很喜歡黎豐的，更很難不對他心疼，聽到計緣這麼說自然有些緊張。

    “連計先生您也沒有辦法？”

    計緣也只能無奈搖頭。

    “能做的計某都做了，只是縱然是我，亦有上限。”

    ……

    “一動都不准動，給我堅持半個時辰！”

    左無極嚴厲的大喝聲從寺院中傳來，令已經到寺院門口的計緣都不由露出笑容，真有精神。

    那個高瘦和尚抓著掃把從門口處跑來，迎面撞見計緣才止步。

    “呃，計先生，我正想去叫您呢，這兩位……”

    “嗯，多謝大師，計某離開一陣子，寺裡無需為計某準備膳食。”

    計緣點頭後同和尚錯身而過，很快就走到了寺院外，玄機子和練百平躬身行禮。

    “見過計先生！”

    “見過兩位道友。”

    “計先生，大貞封禪之後，天機輪有異動，天機殿壁畫也有新的變化，還請計先生移步天機閣。”

    “嗯，兩位道友請！”

    三人邁開腳步，很快消失在道路盡頭，須臾之間已經出城駕雲而飛，以超乎尋常的遁速趕往天機閣。

    飛行數千里之後，計緣忽然想到了之前大貞遇上的那個女子，邊詢問旁人道。

    “對了練道友，你可知練平兒是誰？”

    練百平皺了皺眉，搖搖頭正想說不知道，卻忽然神色微微一愣。

    “怎麼了師弟？”

    練百平看了看玄機子，然後又看向計緣。

    “怪事，練平兒之名在下並無印象，方才也準備回答不認識，可在聽到這名字之後，我靈台有感，似乎確實與我有些牽連，但掐算之下卻模糊一片，怪啊……”

    計緣神色若有所思，然後寬慰一句。

    “此事練道友可以慢慢想想，還是先去天機殿吧。”

    “嗯……”

    練百平臉色平靜，心中卻記掛上了，不光是對方姓練，而是靈台有感卻算不著什麼。

    等計緣三人到達天機殿外的時候，已經是兩天后了，這次沒有太多天機閣高修跟隨，連上計緣也就無人而已，天機殿大門上的兩個神將如今雖然不攔著帶著天機輪的玄機子等人，但也只有這會計緣來了才會行禮，然後大門緩緩打開。

    “計先生請看，就是東側堂牆。”

    計緣抬頭看去，那面牆上壁畫密密麻麻一片，下方是巨浪滔天，有污濁荒海和碧藍大海衝撞，上方是滾滾雲氣與罡風肆虐對撞。

    壁畫上自然有水和許多陸地，有山有水有城有人，也有各種動物，更不乏仙佛人神妖魔鬼怪等各方修行之輩。

    水中和陸地上的一切生靈身上仿佛都牽連了一道道煙絮絲線，有的糾纏有的相沖，混雜在天地和海洋的混亂之中，簡直好似天地被撕成兩半。

    睜大雙目看著，眼前這一切很熟悉，因為和他當初衍棋所感幾乎是差不多的，甚至可以說，天機殿中的壁畫，遠比計緣當初衍棋所得涵蓋得更多，只是也更混亂。

    之前天機殿中看到的那些，計緣和天機閣修士都認為是古景，是古來保留的天機，但這次，計緣知道眼前呈現的不是！

    “太早了……來太早了……比我想得早太多了……”

    計緣有些失魂落魄的喃喃著，伸手想要觸碰壁畫，但一觸手，壁畫就好似染池子被攪動，立刻渾濁起來。

    看到計緣好似失心瘋一樣，玄機子和身邊幾個師弟一下慌了神。

    “計先生，您怎麼了？”

    “計先生！”“計先生，您沒事吧？”

    ......

    沒思路寫不出來，第二章白天更！(臐\)


------------

第888章 失落之地

    “沒事，只是覺得這牆上所出現的畫更像是預兆，且並不是什麼吉兆。”

    計緣回過神來，收回手這麼對著玄機子等人說著，他們也皆是歎息。

    “正如計先生所言，我等也是如此想的，眾生融於天地，氣息糾葛太深，既是眾生之劫亦是天地之劫。”

    玄機子說出這句話的時候，身上氣息一陣動盪，但卻還壓制得住，也是得益於這天機殿和其掌控的天機輪，更是因為在場之人幾乎也都是心有所感，也算是知情了。

    在計緣和玄機子說話的時候，另外三個計緣比較眼生的長須翁卻一直在盯著壁畫。

    “掌教真人，計先生，你們有沒有覺得這壁畫的顏色似乎有些不對啊。”

    “是啊，這顏色雖然氣機糾纏，但似乎偏暗了一些。”

    計緣有些詫異的轉頭過去，這天機殿本身就是了不得的寶室，壁畫也不是畫上去，顏色偏暗還能有什麼理解不成？

    而那一個長須翁已經學著計緣，伸手碰到壁畫上面，頓時壁畫被手觸碰的地方又開始渾濁起來。

    另外一個長須翁也伸手到另外的地方，那些位置也開始渾濁起來，就像是伸手將水潭下面的淤泥攪動。

    計緣皺眉看著，低聲傳音玄機子和練百平。

    “這三位道友是？”

    剛才來的比較急，而這三人又是守在天機殿內部的，進來就看到壁畫的情況下，玄機子也還沒有介紹三人，反正計緣上次是沒見到過這三個長須翁。

    玄機子傳音回答。

    “計先生，這三位乃是勞氏三翁，上次先生來的時候還在養傷，後聽聞天機殿開啟天機他們三人就再也安奈不住，傷勢未愈就提前出關，一直守在天機殿中，論對天機的把握，在天機閣絕對出類拔萃。”

    練百平在邊上也傳音補充一句。

    “計先生，三翁受傷就是源自數十年前參悟一塊道化石之時，有感大貞方位有氣數異動，強行衍算天機……”

    計緣一下恍然了，原來是這三位，感情這幾十年來傷就一直沒好過，計緣就不由多問一句。

    “勞氏三翁各自叫什麼，亦或有什麼法號道號？”

    有些修士得號舍名，有些修士從一而終，這三個不能都叫三翁吧？

    練百平難得在今天這種氛圍下咧了咧嘴。

    “他們三人都是閣中前輩，以鬍鬚長短排序，分別名為，勞大，勞二，勞三，凡俗之中就是此名，也未曾改過，乃是一母同胞的兄弟。”

    真乃絕妙的好名字！

    計緣心中的陰霾都少了些，視線一直保持聚精會神，看著勞氏三翁在鼓搗什麼。

    “大哥，老規矩！”“好！”

    三人手臂就像是在水塘中摸魚，各自在壁畫一角尋找，然後兩個左右，一個飛起，幾乎在同一時刻，三人袖中都飛出一塊有些像三角的五彩石頭。

    “計先生，這便是勞氏三翁的道化石，本是一塊整體，數十年前炸裂……”

    “還請掌教真人請來天機輪！”

    勞大飛在空中，對著玄機子說了一聲，後者點頭之後，直接掐訣念詞，不多時，一道金光從殿外飛來，落入殿中。

    “勞二勞三，重合道化石！”

    另外兩人沒有回答什麼，但三人心有靈犀，在同一時刻打出道化石，天機輪已經飛到壁畫前，開始不斷旋轉，道化石也隨著天機輪開始旋轉，最終在金光中合三唯一，成為一塊圓形整體的五彩石頭。

    三人就像是在水下抓住了什麼異樣，道化石的光芒也發散開來鋪滿整個巨大的壁畫。

    “起——”

    隨著異口同聲的話語響起，三人勻速後退，整張氣息糾葛的壁畫就好似被三人從牆上緩緩剝離開來。

    計緣、玄機子和練百平都凝神看著眼前的變化，計緣的眼神從詫異開始到凝重，而玄機子和練百平則是驚愕。

    重影？不！

    “第二幅畫？畫中畫？”

    練百平不由驚愕出聲。

    “非也，這本就是一幅畫！”

    計緣聲音平靜，但心中震動絕對不小，只不過比起在場五個天機閣的修士來說要好太多了，畢竟他以前也隱隱有過一些猜測。

    “同一幅……”

    玄機子和練百平，乃至三個正在用道化石施法中的勞氏三翁也目不暇接地看著天機殿各處，不光是他們所處的壁畫，整個巨大的天機殿中，從牆壁到柱子，各處都在分離。

    在表面一層氣機和色彩之下，後方是一面有些昏暗渾濁的地方，雖然同樣有色彩，就好似始終帶著灰色，始終被狂風肆虐一般。

    原本天機殿中的壁畫，有不少地方都處於模糊狀態，有不少都總覺得畫作未盡，計緣等人本以為是天機太多不可能事事顯現，這理解是對的，但顯然還沒到位，而此時此刻，隨著原本的一層色彩剝離，後方那些未盡的區域開始清晰起來，有些是直接顯現在曾經模糊的位置，有些是夾在外層色彩之下。

    計緣有種感覺，這次，壁畫全了。

    “吼——”“嗚……”“唳——”

    “嗚……嗚……”

    天機殿中出現了各種奇怪的聲音，在新浮現的壁畫中，壁畫中的風暴也被不斷攪動。

    勞氏三翁緩緩退開，只留道化石和天機輪在大殿中心緩緩旋轉，和計緣等人一起看著天機殿各處。

    “上古之前，天地之廣更勝如今，前次天機殿開，讓我等看到了上古之亂，這恐怕就是失落的上古之地了。”

    計緣這麼說著，一雙法眼遊曳在壁畫各處，心中想著另外的執棋者，既然是從沉睡中蘇醒，其真身是否也身處其中呢？此前看到過的海中扶桑也不知是否是某種邊界所在，而兩隻金烏興許就會有另一隻飛在那失落之地的上空，或許那裡的太陽是“可觸碰”的。

    “並未崩裂消失？”

    練百平的話將計緣的思緒拉回眼前，他看向說話的練百平。

    “至少不是全部都崩碎了，更恐怕就連那些上古異種，也並非徹底滅亡。”

    一邊的玄機子皺眉撫須，淡淡道。

    “但為天地所棄，都討不了好！”

    勞大在也接話說道。

    “受困天地，苟延殘喘，必心有不甘！”

    勞二接過自己大哥的話繼續道。

    “心有不甘，必伺機而動。”

    而勞三也在此刻說道。

    “欲伺機而動，直至今朝，若有感天地之變，想必安奈不住！”

    勞三話音剛落，就有一聲嘹亮的吼聲傳來。

    “嗚吼————”

    隆隆隆隆……

    聲音是來自天機殿之外的，計緣等人下意識轉身望向外頭，能感覺到聲音的源頭極為遙遠。

    “巍眉宗的道友走了沒？”

    計緣第一時間想到的就是吞天獸“小三”。

    “還沒有走，那吞天獸最近似乎極為痛苦，也極為暴躁，巍眉宗還又來了不少道行高深的道友，計先生要去看看嗎？”

    “算了，吞天獸對巍眉宗來說諱莫如深，計某就不在這時候去觸這個眉頭了，計某準備就此告辭，玄機子道友，天機閣有何打算？”

    玄機子看了看身邊的同門，然後對計緣說道。

    “我等準備以天機閣的名義，正式向天下正道發出預警，告知……告知天地將入新紀元，吉凶難料福禍難測，或有大亂大變，或有大氣運大機緣，希望他們能多入世。”

    計緣點了點頭。

    “那玄機子道友覺得結果會如何？”

    “這結果嘛，或許不會有多大改變。”

    玄機子無奈笑了笑，直接說出了心中想法，也是最大的一種可能，各道皆有高人，各派都有老祖，總是會有感覺的，天機閣此舉定能激起一些什麼，但有句話叫天機不可洩露，所以不可能說全，引人猜測之余，事物行進的方向帶來的結果，可能和沒說差別不大，但至少讓人留了個心眼。

    “知天易，逆天難，盡己所能吧！計某告退！”

    計緣告退一句，已經準備離開了，一邊的練百平趕緊出言。

    “我送計先生！”

    說完，練百平和計緣一起朝著玄機子等人相互行禮，然後駕雲離去。

    “掌教真人，大哥二哥，那壁畫重合，除了有天機潛藏之意和上古異種的動盪，是否也能隱喻天地失落之地可能再連此方天地？”

    勞三忽然這麼說了一句，引得玄機子和勞大勞二都看向他。

    “嘶……”

    玄機子眼神閃動，和勞氏三翁一起看向天機殿，那失落之地氣數猶如死域，真再連天地，再讓其中無盡戾氣和怨氣沖出，怕不是天地圓滿，而是可能導致天地撕裂。

    如果真是如此，如何阻止？如果真有那麼一天，什麼可以阻擋？

    其實看出這一點的不只是勞三，計緣剛才就有所聯想，甚至，他已經想到了那萬一之刻如何應對，有個人為此守了一處不斷生長的屏障千年了。


------------

第889章 焦慮的土地公

    計緣心中想的屏障，自然是那一座沉重無比又神奇無比的兩界山，守在山上的自然就是間接助計緣悟出萬金油異術遊夢之法的真仙高人仲平休。

    早在遙遠的一千多年前，仲平休得到天機閣一支的部分道統，補全了他自身修行上的缺陷才能夠得道，可以說與天機閣算是緣分不淺，但同時那一支同天機閣又早已脫離甚至隱藏，如今連天機閣內的人都不知道有這麼一支存在。

    真要算起來，現在的仲平休，算是整個天機閣祖師級別的人物，修為無人能及，年紀就更不用說了，計緣這會想著若是有一天仲平休願意見天機閣的人了，天機閣的人該如何面對，是喊著要求歸還道統，還是拜祖師？

    這次計緣離開，時間大多花在路上，回到葵南郡城的時候正是第四天夜裡，泥塵寺中已經十分安靜，計緣自然不可能走正門了，所以直接從天上降落往自己借住的僧舍。

    還沒落地呢，計緣就感覺到院外有人，確切的說是院外的地下有人。

    計緣落到院裡，坐在走廊上看著院門口方向。

    “進來吧。”

    院外地下等候的本方土地忽然聽到計緣的聲音，頓時精神一振，都不知道計先生什麼時候回來的，但也不敢愣神，直接從地下浮現身形。

    一道青煙從地面升起，在院外化為一個拿著木杖的矮小老頭，邁著小碎步走到了僧舍院內，看到走廊上坐著的計緣，頓時恭敬地躬身行禮。

    “小神，拜見計先生。”

    計緣沒有起身，但也坐在走廊上拱了拱手，算是回了一禮。

    “土地公，你守在這裡，是有何事要找計某嗎？”

    “呃，呵呵，計先生回來好幾日了，小神還沒有拜見過先生，只是特來拜見，並無其他意思。”

    計緣點了點頭。

    “好，天色已晚，既然見過了，土地公早些回去休息吧。”

    土地公睡不睡覺都無所謂的，但計緣都這麼說了，他也不好留，只是尷尬笑笑，再次行禮。

    “那，那小神告退……”

    看到土地公慢慢地退出去，計緣笑了笑，在對方走到門口的時候又說了一句。

    “土地公若有什麼難處，不妨說來聽聽。”

    土地公腳步頓住，面露喜色，趕緊轉身又回到院中，彎腰再次行禮。

    “計先生，小神知道您法力通玄，小神有一件事如鯁在喉，不求先生必定幫忙，只是想同先生講一講。”

    “說吧。”

    “是！”

    土地公看計緣沒有不耐煩，便走進幾步。

    “計先生，您當初給小神十二枚法錢……”

    “用了？”

    聽到土地公猶豫著，計緣就問了一句，後者點了點頭。

    “全都用完了？”

    計緣又問了一句，後者表情尷尬，點了點頭又搖了搖頭。

    “小神自然知道法錢絕非尋常寶物，關鍵時刻是能救命的，但小神修為低微，此等寶物其實用不了這麼多，留下幾枚供奉著就能管住百年，剩下的，小神想要借之換來些有助修行的物件……”

    土地公小心地觀察著計緣的表情，生怕計先生對於他準備讓出法錢生氣，不過所幸計緣面色淡然，還點著頭說道。

    “不錯，這也是一種修行之道，並無什麼問題，那麼你換到心儀之物了？”

    土地公面露憤恨，拳頭都攥緊了。

    “小神領先生法旨要看護小黎豐，自然不敢走開的，所以在一個多月前，派遣我一位後輩前往杜奎峰，想要換取一些合適的東西，最好是能換到個土行石之類的寶物……”

    計緣眉頭微微皺起，這杜奎峰是什麼地方他不知道，但他清楚自己的法錢有什麼樣的“購買力”，土行石可不夠格啊。

    “你那後輩帶了多少過去？”

    “六枚法錢……雖然那邊無人認得此寶，但還是換得了一枚小碗大的土行石，品質尚可，內含土行精元豐富，雜質也不多……”

    計緣忍不住歎了口氣，雜質不多？居然換的還是有雜質的土行石。

    “土地公，你可知曉計某的法錢，百枚之數，便可在仙道名閣靈寶軒之內，換得一枚拳頭大小的山神玉，六枚你就換了一枚有雜質的土行石，哎……”

    土行石雖然也算是不錯的土行靈物，但根本無法與純淨的土行凝萃相比，更無法與山神石等上品土靈寶物相比，與罕見的山神玉更是雲泥之別。

    雖然計緣知道當初他換得山神玉絕對是佔便宜的，但這也是他個人而言，對於別人來說，法錢也是物以稀為貴的罕見至寶。

    “什麼？山，山神玉？”

    土地公整個人都給嚇懵了，山神玉這種東西，傳說乃是大山神大土靈精怪死後心血凝結，內含道蘊，已經不是單純的寶物了，簡直是靈物！

    “哎呀！”

    土地公回神之後更是懊惱至極，又是抓鬍子又是捶膝蓋。

    “好了，你讓後輩要的土行石，對方還給你了，一個願打一個願挨，你若是想讓計某幫你去要回來，計某可沒那閒心啊。”

    土地公都說了，人家不認得法錢，那這買賣計緣覺得土地公虧了也就虧了，人家就算看出來法錢是好東西，但土地公能不知道？買賣既成就沒什麼好反悔的了，說實話，計緣是真沒想到真的有誰會去賣他送的法錢的。

    “哎呀先生啊！”

    土地公拱手對著計緣拜了又拜。

    “小神豈敢勞煩計先生做這等丟份的事情啊，只不過，都怪我那後輩當初說漏了嘴，讓人知道我這還有法錢，日前那杜大王忽然派人來找到小神，說是想再換走小神剩下的六枚法錢，直言價錢讓我滿意，小神自然不允，可小神不允根本不成啊……”

    計緣面色平靜地看著土地公。

    “這麼說對方是想要強買強賣咯？”

    “誰說不是啊，可形勢比人強，小神不太敢和那杜大王有衝突啊……此事小神苦思冥想許久，令小神寢食難安。”

    對方應該是用過法錢了，知道了法錢的不凡，甚至不惜對一個地祇之神用強了，這就不是什麼公平交易了。

    “說說那杜大王是什麼來頭。”

    土地公心中大喜，計先生這麼問，那八成是決定管了，要是能把之前的那六枚法錢也收回來就再好不過了。

    “回先生的話，那杜大王乃是一隻修煉有成的野豬精，據說修行了得有六七百年了，杜奎峰是靠近南荒大山的一處山峰，杜大王在上頭效仿仙港集市，也建立了一個集市，周邊多有妖修散修前去，多年來也積攢了一些名聲……”

    “哦？”

    計緣面露思索，沒想到還真的是妖怪建立的集市。

    “那杜大王說了，十日之內必然登門拜訪我，說要什麼任由小神說，唯獨一點他說了算，就是必須得賣那剩下的六枚法錢，就讓那些個凡人流子拆了我那土地廟，打翻我的香爐，葵南城久失城隍，小神如何制得住他呀……”

    “哼，豈有此理！”

    計緣冷哼一聲，到底妖性難馴，勢大之後甚至敢欺負到神祇頭上來了，看著土地公道。

    “這事計某管了。”

    “多謝計先生，多謝計先生，若非先生回來，小神都不知怎麼辦才好了……”

    土地公很清楚，城裡雖然有強大的護法在，但很難說是不是只護黎豐，他就未必能得益了，而且也未必制得住杜大王，而計先生是真正的仙道高人，能拘神隨心，更能煉製出法錢這等驚世駭俗的寶物，十個野豬精都拱不起土來。

    ……

    一千多裡外的一片深山裡，杜奎峰看起來籠罩在一片黑暗之中，但在一片幽暗的禁制之下，裡頭是燈火通明一片，有許多個寬廣的山洞有門有窗好似窯屋，也有一些搭建起來的樓宇，有粗狂也有精緻，有的還掛著燈籠。

    這一片集市規模還不小，大大小小建築連上山洞足有百餘座，從酒肆到客棧再到易貨市場一應俱全，此刻也十分熱鬧，來往者絡繹不絕。

    而在一個山洞的深處，一個坦胸露肚的肥碩漢子正斜躺在獸皮石榻上，咕嚕咕嚕往自己口中灌酒。

    “哈哈哈哈，痛快！痛快！此事成了，我定能得到賞識，說不準還能更進一步！再去拿酒！”

    “是是！”

    一名下巴尖尖鼻子長長的手下這會匆匆從外頭進來，和出去拿酒的小妖照了個面，然後走到杜大王身邊低聲在其耳邊說了幾句，後者身子一抖，立刻瞪大了眼睛看向他。

    “你說什麼？此話當真？”

    “千真萬確啊大王，我有位兄弟曾在一處仙港見過，那法錢被收在靈寶軒，被視為至寶，價值難以估量，據說此物極其稀罕，尋常人見都見不得，是得道高人秘法煉製，全名為乾坤如意錢，世間難尋！”

    “啊？這可比老子想像中的更值錢啊，哎呀，那交上去的六枚……”

    杜大王狠狠一拍大腿，懊惱不已，而邊上的手下嘿嘿一笑。

    “大王，那南葵城土地老兒手中不是還有嘛，咱們趕緊去搶來不就成了，這次咱們就不用再……”

    手下話還沒有什麼，眼前忽然迎面飛來一片白花花的東西，根本不容他反應。

    “啪——”

    一側臉就像是被滾落的山石砸中，手下直接轉了兩個圈倒飛出去，“砰”的一聲砸在了兩章外的地上。

    杜大王維持著一隻手揮出去的姿勢，臉上怒不可遏。

    “蠢貨！凡人說人蠢罵蠢豬，本大王野豬成道，你也把我當蠢貨？那土地老兒手中有十二枚乾坤如意錢，他一個小小土地神，何德何能可以得到十二枚？還來我這換土行石？”

    “小，小人不知……可，可他有，我們去搶，不，去換來就是了嘛……”

    地上的小妖嘴角淌著血，顫顫巍巍站起來，捂著臉小心回答。

    “蠢貨，蠢到不可救藥！不准和任何人提起這事，給我滾——酒呢——”

    手下身子一抖，趕緊倉皇逃了出去。


------------

第890章 五虎藏龍葵南城

    這杜大王一生氣，洞府內妖怪們就都連大氣也不敢出，連送酒的都只是趕緊送來又趕緊離去，只剩下杜大王一個人坐在鋪了獸皮的石榻上喝悶酒，心裡頭對於如意錢是又眼饞又不安。

    “咕嚕……咕嚕……咕嚕……啊呵……嗝……”

    杜大王又喝光一壇酒，長長地打了一個酒嗝，提著空酒罈坐在床榻上發呆，但看著好像很呆滯，實則心中的心思就沒停下過轉動。

    “這土地老兒憑什麼有十二枚靈寶軒的人都稀罕的乾坤如意錢，為什麼有高人會給他，又給這麼多呢？他修行積來的德？還是幫了什麼忙？”

    “那葵南郡城連城隍廟都是座空廟，本身又無什麼高人，難道是有什麼事情曾經吸引高人過境，而我又不知道的……”

    杜大王臉色紅紅的，有些許醉酒的情況下，野豬鬃毛也在臉上浮現一些。

    “山狗，給我死過來——”

    “是是是，大王，我來了我來了……”

    被杜大王喚作山狗的傢伙，正是之前被他趕走的那一個手下，這會進來的時候臉上還貼著一張狗皮膏藥，但半張臉還是腫了一大塊，小心翼翼地接近杜大王身邊，縮著身子詢問道。

    “大王，您叫我？”

    山狗臉上的傷當然沒有嚴重到讓一個化形妖物都沒辦法消腫的地步，但這樣做也算是一種長久以來悟出的保護色，一定程度上可以減少再挨打的概率。

    杜大王不由被手下臉上腫起的部位和那一塊狗皮膏藥所吸引，打量了一會才問道。

    “那葵南郡城近些年可有什麼值得注意的事情發生？”

    “呃，也沒有什麼值得注意的地方啊，可能最近準備修文廟武廟算一件？”

    聽到手下這麼說，杜大王眉頭皺起。

    “文廟武廟天也不只是葵南郡城一個地方的事，據說底下的人間各處都在修，而且也不過是最近才起的頭，那土地公手中的如意錢是什麼時候有的，那時候可有什麼事？”

    山狗勉強笑了笑，但牽動了臉上肌肉又覺得疼，臉都抽了幾下，不過誰讓他故意不消腫呢。

    “那小人就不知道了，應該就沒什麼事了吧……”

    “嗯？想清楚點！”

    杜大王一隻手又揚了起來，嚇得山狗臉色都變了，感覺另一半臉也要保不住了，趕緊挖空心思回憶，可葵南郡城就一個凡人城池，離得也這麼遠，哪有很多消息能被他知道的。

    “沒有嗎？”

    杜大王又問了一句，山狗連忙大喊。

    “大王大王，這葵南郡城離咱有些遠，若是山腳下，什麼雞毛蒜皮的事情小人或許知道，這麼遠的地方，請容小人去集市上打聽打聽啊！”

    杜大王的一隻手這才放了下去。

    “也好，你去打聽一下，快去快回。”

    “是是是！小人先告退了，打聽到事情了就回來！”

    山狗如臨大赦，趕緊離開洞室直奔外頭的山中集市，一到了外頭，呼吸著山風帶來的新鮮空氣和靈氣，整個人都感覺好受了一些。

    這山中集市裡頭魚龍混雜，附近又沒有什麼仙港之類的地方，所以杜奎峰這裡算是遠近都有名的一處集市，加上也立了一些規矩，所以各方來客都有，偶爾甚至能看到凡人，當然敢來這裡的凡人確實不多就是了，而且若不是熟悉這裡的凡人，離開杜奎峰也很容易再也下不了山了。

    此刻山狗就是要在這杜奎峰集市中尋找這種凡人，也尋找離葵南郡城近一些的妖怪，這自然免不了驚嚇到了一些人，但所幸兩刻鐘之後，他也算對葵南郡城多了一些瞭解。

    杜大王就坐在自己的洞府內，這會酒也沒喝了，只是在啃著一大盆肉。

    “大王，大王，我回來了……”

    山狗的聲音從外面傳來，其身影很快也小跑著進來。

    “打聽到什麼了沒有？”

    “打聽到了打聽到了，那葵南郡城這些年有並無什麼大事……”

    “嗯？”

    “呃，但是在凡塵中也有幾件能說一說的小事，第一就是要建文武廟，第二就是幾年前有一樁無頭冤案，有個姓趙的倒楣鬼被人迫害當了替死鬼，那家人四處伸冤無果，最終還被迫害致死……”

    杜大王面露思索，正想細問這事，山狗卻又繼續道。

    “還有一樁事也挺有意思，那葵南郡城中有一大戶黎家，當家的本是當朝大員，後來被貶官了，然後家中髮妻懷胎三年方才誕下一子，差點害死他老娘……”

    “嘶……這可有點意思了，三年居然不是死胎……還有呢？”

    杜大王看著山狗，後者強笑了一下，小心道。

    “沒，沒什麼其他值得說的了，再要詳細些，只能去葵南城了……”

    “好，去一趟葵南城！”

    山狗愣了下，指了指自己。

    “讓我去啊？”

    “廢話，難不成還讓本大王我去？”

    杜大王說著，一把抓住山狗的後頸，將他拉近到眼前，幾乎臉貼著臉，以慢悠悠又嚴肅的聲音叮囑道。

    “給我機靈點，就當是你去向那土地老兒買如意錢，不過不能強買，他若真的失心瘋要賣那最好，若不同意就作罷，嗯，還得留一點東西作為補償，我跟你細說怎麼應對，記清楚點，如此……這般……”

    杜大王在山狗耳邊淅淅索索說了許多，後者不斷點頭，等到杜大王說清楚又考了考山狗，確認他沒記錯之後，才放他離去。

    ……

    近千里的距離對於山狗這種能駕馭妖風飛行的妖怪來說並不算太遠，天還沒亮就已經落到了葵南郡城之外。

    正躺在床上酣睡的計緣此時睫毛動了一下，但並未睜開眼。

    天明時刻，葵南郡城的幾個城門在差不多的時間打開，山狗順著人流一起進入了城中，到了城裡之後並不是直接去尋找土地公，而是趕熱鬧似的到城門口榜單位置同人群一起看那些張貼的東西。

    最熱門的事情當然是要修文武廟，其他的也有張貼通緝犯之類的事情，但並不能引起山狗的興趣。

    在城裡轉悠了一圈之後，山狗最終還是去了土地廟。

    這土地廟也不能說香火少，但最近廟宇的事情都被文武廟搶了風頭，也不知道誰傳的消息，說從動土開始多拜拜，家裡以後就能出狀元，導致文廟那邊每天都有很多人去，武廟動工位置和土地廟就冷清一些。

    山狗走到土地廟裡的時候，只有廟祝在院子裡曬太陽，根本就沒注意到山狗閃進了廟裡。

    山狗臉上還貼著一塊膏藥，這會取出隨身攜帶的幾炷香，點燃了之後插到了土地神像前的香爐裡，還對著神像拜了幾拜。

    “土地公土地公，快快現身吧，我奉我家大王的命前來給您賠個禮道個歉！”

    已經站在土地廟外的計緣微微皺眉，面露思索之色，一邊的土地公則抬頭看著他。

    “計先生，這……”

    “去吧，有我在呢。”

    “是！”

    土地公應聲之後遁入地下，然後廟裡的神像好似眨了眨眼睛，被正在作拜的山狗注意到了，心中暗罵一句‘老東西才來’，臉上則浮現喜色。

    “土地公，您總算來了！”

    “咳，咳……找我何事啊？”

    山狗見土地公不現身，只能繼續和神像對話。

    “土地公，此前是小人的不是，說出那等威脅的話被我家大王知曉後，還把我打了，您看著臉還腫著呢，大王也直道便宜占大了，但本來這買賣一個願打一個願挨，這次便宜雖大，可大王自有規矩，不可能退還的，就命我帶來一些補償，都在這呢！”

    說著，山狗將自己帶著的包裹放到神案上，解開之後露出裡頭的東西，全都是土行石，個頭有大有小，品質有高有低。

    土地公好一會沒說話，最終還是說了一句。

    “有心了。”

    見對方連句謝都沒有，山狗就面露陰冷，妖氣也不由暴躁了一些，但還是克制住了，繼續道。

    “聽說您老手中還有六枚法錢，大王的意思是……”

    “沒有沒有，沒有了！”

    “呃，土地公，您聽我說完，大王的意思是，您若願意賣，這次我們必然會給出最大誠意，只要您點頭，他就會想方設法搞來極快山神石，您若不願賣，那我等也不會強求！”

    土地公愣了下，怎麼今天這妖怪這麼好說話，而聽到山神石，他也下意識問了一句。

    “不是山神玉？”

    這下連山狗都呆滯了一下，好傢伙，這老東西真敢開口啊，山神玉長啥樣連他大王都沒見過。

    “土地公，這法錢雖好，但怕是值不上山神玉吧，再說我們也弄不到啊……您要是執意要山神玉，這買賣也只好作罷了！”

    “我本來就沒有了，你就是有山神玉，我也拿不出法錢了。”

    “哦，那請問土地公從何處得來的法錢？我家大王也想去試試能否求得，勞煩賜教！”

    “有路過的仙人看我修行勤奮，送我的。”

    土地公，這麼說一句，然後就不再搭話，那山狗講了幾句之後見對方不搭理自己，便也告辭離去。

    一會之後，計緣站在土地廟外看著那妖怪遠去的方向，眼神若有所思，而土地公也浮現在身旁。

    “先生，看來此前的事應該和那杜大王無關，是下頭的妖怪蠻橫，現在事情解決了！”

    土地公舒出一口氣，手中提著那包裹，不斷翻動那些土行石，心情好了不少。

    “是麼。”

    計緣這麼說了一句，轉身離開了土地廟，而那山狗這會還沒離開葵南城，反倒還在城中亂轉，東逛逛西游遊，最後還去了黎府拜訪，卻見不到黎豐。

    但山狗並不放棄，而是守在黎家附近街道上的一家茶館內，大約在傍晚終於遇上了抓著一根小木杆的黎豐，他正邊跑邊亂揮興沖沖地回家，今天他特地邀請了計先生和左大俠去家中吃飯，還讓廚房準備了一大桌子菜呢，他要先回家去看看準備得如何了。

    山狗起初並不確定那孩子就是黎豐，直到對方進了黎府，而黎家二少爺才過得周，也只有大少爺黎豐是這麼大。

    “也沒什麼異常啊，就是個普通小孩子……”

    正在山狗皺眉的時候，一個身穿灰色頭蓬，肩脖處披著一張狼皮的男子慢慢從街上走過，然後朝茶館方向看了一眼，那眼神之中似有火焰，目光好似一柄鋼槍刺來。

    “咕……”

    山狗一咽口中的茶水，整個身子都僵硬了，想要站起來卻發現對方走了過來。

    這是誰？凡人？不可能吧？匿氣的仙修？不太像啊！

    沒有任何修行氣息表露，但對方的眼神卻有種強大壓迫力，甚至此刻讓山狗出現了一些幻覺，仿佛對方肩背上方有一片沉重的煞氣張牙舞爪，再細看又沒有。

    ‘此人究竟是正道還是邪道？怎麼比妖怪還邪乎……’

    見人到了近處，山狗趕忙起身行禮。

    “這，這位高人，小人只是喝個茶，並未行任何歹事啊……”

    左無極點了點頭。

    “像是如你所說，但左某如何信你呢？”

    “我，我，對了，土地公可以作證，我是代人來向土地公賠禮的……高人若不信，可以一起去土地廟！”

    左無極盯著山狗，見對方額頭見汗才笑了笑。

    “不用了，你離去吧，不准留在城中。”

    “是是，這就走，這就走！”

    山狗趕緊起來，還不忘留下茶錢，在出了茶館的時候又回頭問了一句。

    “敢問高人尊姓大名啊？小人……”

    “滾。”

    “是是是！”

    山狗一刻也不敢待了，跑過幾條街，在一處僻靜的位置直接架起一陣昏暗的妖風飛天而起，直奔杜奎峰方向而去。

    遠處某個僻靜街道上，計緣抬頭看著妖風離去，想了下後拍了拍胸口。

    “啾~”

    小紙鶴鑽出了錦囊展翅扇了扇，計緣點了點天上，前者看了看後點了點頭，然後化為一道白光消失在空中。


------------

第891章 綁了再說

    等到計緣走到那茶館邊上的時候，左無極還沒有離去，就在茶館門前等著，見到計緣過來，左無極便上前說明情況了。

    “計先生，方才有一個身上有妖氣的古怪傢伙，但身上的妖氣並無那種明顯的血腥味，所以我只是將其趕走。”

    “嗯，計某已經知道了，這妖怪來自一個叫杜奎峰的地方，似乎是一個野豬精辦的一個仿照仙港的集市，和土地公有些誤會。”

    左無極點了點頭。

    “不是來害人的就好。”

    “嗯，我們先在這喝會茶，一會一起去黎府。”

    “好，先生請！”

    “請。”

    計緣和左無極一起坐到了茶館裡，茶水此前左無極已經點好了，這會剛剛擺在桌面上。

    “計先生，不知道您喜歡喝什麼茶，我就隨便點了壺好一點的。”

    左無極剛剛擺開一個茶盞，抬起頭的時候發現面前的計緣已經變了個模樣，雖然衣服沒變，但臉看起來平庸了許多，也留了鬍子。

    “呃，計先生您這？”

    “哦，黎府的一些人認得計某，換個模樣省得麻煩，先喝茶吧。”

    “原來如此。”

    ……

    另一邊，山狗也不敢在葵南城久留，在葵南城半天，總覺得心中不安，到土地廟的時候，那土地公也氣定神閑的，根本沒有什麼懼怕的感覺，也不知道是不是因為那個男子，又或者還有別的什麼依仗。

    現在能離開葵南郡城，對於山狗來說也是好結果，至少被趕走也好交差的。

    小半天之後，山狗回到了杜奎峰集市，馬上就直奔自家大王的洞府裡頭，杜大王正在啃著肉塊，就聽到山狗的聲音從外頭傳來。

    “大王，大王，我回來了！”

    看到山狗進來，杜大王眉頭皺起。

    “這麼快就回來了？可打探到什麼消息了，那土地公是撞了什麼大運，還是城裡有什麼仙人？”

    山狗連連搖頭。

    “仙人沒看到，但是看到一個很玄乎的人，身上穿著的衣衫有不少是妖怪皮革所制，明明無妖氣也無什麼力法神光顯露，但被他瞪了一眼，我差點嚇得叫出聲來，心中直起幻覺……”

    “幻術？”

    “不不不，不是那種感覺，就感覺那人身上的煞氣好似山一樣重，但仔細看卻沒有，只不過我直覺上認為他不是仙修。”

    杜大王直起身子抹了一把嘴。

    “那人就站在土地公身邊？”

    “不是，我是去看那黎家的怪小子的時候，直接在他家門前不遠處撞見的，說起來那土地公也是怪，同樣不是很怕的樣子，或許就是因為這個人在城裡！”

    杜大王面色凝重。

    “不是仙修？你確定？”

    “哎呀，大王，小人的靈覺您還不清楚嘛，而且那種沉重的煞氣，應該不僅僅是幻覺，或許就被他收斂在身中，正道修行中人誰會在身上有這麼重的煞氣啊，就算是劍修的煞氣也在劍上啊。”

    說到這，山狗似乎想到了什麼。

    “對了大王，那人應該是姓左，您說會不會和那傳說中的凡人武聖有點關係？”

    杜大王愣了一下，猛然一驚，心中閃過一個一念頭就不由失聲說了出來。

    “恐怕那就是左無極本人！”

    杜大王站起身來，在石榻前走來走去來回踱步，一會拍手一會跺腳，山狗見自家大王忽然這麼興奮，站在一邊不敢搭話，生怕打擾了大王的思緒。

    “左無極，一定是左無極……這武聖為什麼會在葵南郡城？那法錢絕對不可能是他煉製的，縱然是武功高到可怕的武聖，也是術業有專攻，不會煉器的，更不用說是法錢，若是他從別人手上拿的，一出手就送給土地老兒十二個？不可能不可能……”

    杜大王走到一半忽然看向山狗。

    “你說在黎家那小子回去之後沒多久，那左無極就出現在你眼前？”

    “呃對，確實如此。”

    杜大王眼神一閃，走近山狗低聲道。

    “那黎家小子的事情，可有多打探一些？”

    “打探了打探了，那黎家小子是真的懷胎三年才出生的，並非以訛傳訛的謠言，並且據說本來他母親都快被他害死了，是有仙人相助，才順利分娩的……”

    “嗯……”

    杜大王點了點頭，又開始來回走動。

    “你說，有沒有可能這黎豐極為特殊，特殊到有那種修為高到難以想像的高人來助那黎夫人生產，又命那土地公看護，所以給了法錢，然後那人間武聖左無極也特意來城中護著那小娃……”

    山狗膽子一向不大，這會被自己大王說得心裡發毛。

    “大，大王，應該……沒那麼巧吧……”

    野豬精揉著自己白白的大肚皮，眯著眼看著山狗，低聲道。

    “有時候，事情還真就這麼巧，否則那土地老兒修行再刻苦，這種好事也輪不上他，十二個乾坤如意錢……再說，那左無極可不是什麼小角色，而且這武聖大人可是大貞人?，在這種文武廟確立的人道盛事期間……肯定有事，而且是大事……”

    “大王，您說得我?得慌……這事我們就別參合了吧！”

    杜大王眼神閃爍不定。

    “你說得有道理，且不說那能隨意給出乾坤如意錢的未知高人，就是左無極，我也同樣不想惹，聽說這人極為狠絕，在天禹洲之亂的時候，故意被黑荒妖怪抓走，然後潛入了黑荒人畜洞天之後才顯露獠牙，在裡頭大開殺戒磨礪武道，大小妖魔在其手上隕落無數，連自己的兵器都打碎了，那武聖的名頭是妖屍骨血堆出來的……”

    若是左無極和計緣這會知道這杜大王說的，怕是當場能把茶水噴出來，雖然說黑荒萬妖宴之劫外界知之甚少，只知道很可怕，但現在傳的版本也有些讓人發笑了。

    不過山狗顯然是信的，此刻聽得瑟瑟發抖。

    “那我看到的煞氣……”

    杜大王陰惻惻地對著山狗笑了笑。

    “嘿嘿，算你命大！看來這武聖還是講道理的，不是逢妖必殺。”

    “咕……”

    山狗這會是真有種和死亡擦肩而過的後怕，忍不住又說一句。

    “那，大王，咱們還是不摻和了，如意錢您不是也不要了麼……”

    山狗其實是比較瞭解自家大王的，這會就十分怕自家大王打什麼危險的主意，果然杜大王忽然看向他笑了笑。

    “我們自然不摻和，不過想必有人一定會對此事感興趣……山狗，你再替我跑一趟南荒大山。”

    山狗哭喪著臉，臉色簡直比死了親人還難看。

    “大王，不去成不成，我怕那武聖以後會找上我……”

    “行啊，那你就別去！”

    杜大王笑嘻嘻地看著山狗，後者剛剛面露驚喜想要回答“好”，卻被看得發毛，抖了一下身子。

    “我，我還是去吧……”

    “嗯，來，我告訴你去哪，又該說些什麼……”

    杜大王在山狗耳邊一頓細聲細語，良久之後，心情不太好的山狗才從洞府中出來，看了一眼不遠處熱鬧的集市，然後騰空而起飛向西南方向。

    而在山狗離開後不久，小紙鶴隱晦的遁光也跟了上去，飛行速度比山狗只快不慢，很快就超過了山狗，飛向了遠處的一座山頭。

    小紙鶴落到山頭上，看了看遠方的妖風，一隻小翅膀在自己胸前的絨毛處摸索一下，摸出了一張卷起來的符籙，將之拋到了地上。

    下一刻，符籙上好似有粉末狀的金色流光溢出，化為一尊高大的金甲力士，正是金乙。

    此時此刻，山狗還處於鬱悶之中。

    “哎，什麼苦差事都交給我，萬一要是哪天被那武聖知道了，我准沒命了，哎……”

    一口氣還沒歎完，忽然心中一慌，仿佛有事要發生。

    “刷……”

    一道黃光在眼前閃過，山狗來不及反應就直接撞了上去，下一刻就感覺到天旋地轉，拼命掙扎卻發現原來是一根黃色飄帶將他纏了起來，而這飄帶的一方一直延伸到下方一座山峰上。

    “下來——”

    山上有一聲低吼，緊接著就是恐怖的巨力拉扯，山狗以比遁速更快的速度被扯到了山上，整個身子從頭到腳都被黃色飄帶死死纏住。

    下一刻，小紙鶴在前頭飛，金乙在後面跑，一路狂奔離去。

    (本章完)


------------

第892章 夜訪杜奎峰

    金甲力士雖然不會飛遁，但奔跑跳躍健步如飛，在小紙鶴的帶領下繞開杜奎峰所在後，化為一道淡淡的金光在地面上翻山越嶺穿林涉水。

    小紙鶴見已經躲開了杜奎峰，便對著金乙叫喚幾聲，自己飛上天空化為一道淡淡的白光直蹦葵南郡城方向，打算先行一步去向計緣報信了。

    葵南郡城這邊，黎府中正有一間偏廳在舉辦一場小宴，黎豐作為黎府的少爺，自己辦個酒宴的權力還是有的，但自然不可能佔用大膳堂，也就是用一個客堂偏廳了。

    黎豐同樣也沒有驚動家裡長輩的意思，就自己招待左無極和計緣，讓廚房準備了一桌子好酒好菜，這會天色已黑正是酒席開始的時候。

    “計先生，左大俠，我這可是讓人準備了很多好酒，今天我們不醉不歸！”

    黎豐站在一把椅子上，興高采烈地提著一個酒壺叫嚷著，被計緣一把將酒壺拿走。

    “小孩子喝什麼酒！”

    “嘿嘿嘿，我當然不喝，我喝酸梅湯，你們喝！快快讓廚房上菜——”

    一邊的下人聽到黎豐的吩咐，趕緊點頭應聲。

    “是少爺。”

    下人匆匆往廚房趕去迎面遇見了黎府的老夫人正由丫鬟攙扶著慢步走來，便站在一旁等老夫人路過，但老夫人卻走到了他身邊。

    “豐兒今晚做什麼呢？”

    “呃，回老夫人，少爺宴請賓客呢。”

    老夫人望瞭望那邊偏堂的燈火。

    “賓客？可知道什麼底細？”

    “知道，一共就兩人，都借住在泥塵寺，一個不認識，一個最近在教少爺幾式拳腳把式。”

    “可是有那計先生？”

    下人搖了搖頭。

    “沒有，那計先生小人也認得，和這次來的兩人都相差極大。”

    老夫人頓時就皺起了眉頭。

    “天天瞎混也每個正形，還找三教九流之輩學什麼武功，我去看看！”

    下人有些為難，想要勸阻卻又不敢，只能旁敲側擊問了一句。

    “呃……老夫人，那廚房那邊的菜還要不要上了？”

    “你去通知上菜便是，我就是去看看，至多說幾句話，豐兒也是我黎家人，說話還是要算話的，無故撤了酒席讓別人怎麼看我們？”

    “是！”

    下人想了下，還是先行去通知了廚房，老夫人腳程慢，下人便仗著自己跑得快，通知完廚房又繞路飛奔回了偏堂那邊通知了黎豐。

    “什麼？奶奶要過來？”

    “是啊，對了少爺，可千萬別說是我回來告訴您的啊，我先溜了……”

    下人報完信又趕緊腳底抹油離開了，而黎豐對此不以為意，還是笑著對計緣和左無極說。

    “沒事，估計奶奶就是來打聲招呼。”

    左無極正說著呢，外頭的黎老夫人已經到了，有守在門口的下人開門進來。

    “少爺，老夫人來了。”

    黎豐便乖乖出去，看到了自己奶奶過來，先行一步拱手行禮。

    “豐兒見過奶奶！”

    行完禮，黎豐又馬上跑到了老太太身邊，攙扶住她另一隻手，雖然象徵意義大過實際作用，但還是讓黎老夫人露出一絲笑容。

    “聽說你在宴請賓客，奶奶就過來看看，客人多不多啊？”

    “不多不多，就兩個。”

    黎豐說著指向偏堂內，計緣和左無極沒有離開座位，只是站起來朝著門口拱了拱手，算是向黎老夫人見禮了。

    黎老夫人打量著計緣和左無極，計緣也就罷了，雖然不認得也不顯得如何富貴，但至少穿得整潔，左無極身上就是一股散漫豪放的感覺，身上的衣衫有皮革有皮絨，臉上胡茬子也不整齊，看著有些不修邊幅，簡直是不入流江湖草莽的典型。

    “兩位來者是客，今晚就好好吃喝，臨出門的時候，每人再找管事的領五兩銀子。”

    老夫人對著計緣和左無極說完，又對著黎豐道。

    “你雖然還小，但我黎家子嗣自然不能成日渾噩，日前你爹從京城傳回書信，說是給你找了個好老師，不日就會接你進京。”

    老夫人說完這句，回頭看了一眼偏堂內，然後就慢慢離去了，黎豐趕緊拉住了自己奶奶。

    “奶奶，可是我不想去京城……”

    “不要胡鬧……”

    黎老夫人湊近黎豐，低聲道。

    “你不知道你爹給你找的老師是誰，你爹的信上說，如今我朝有仙人相助，你那老師可也是山上的仙人，聽說了你懷胎三年才出世的事情，極為感興趣啊，答應收你為徒呢，可要好好珍惜啊！”

    “我才不要呢，我才不去呢！”

    “不准胡鬧！”

    黎老夫人瞪了左無極一眼，又回頭看了看那邊的計緣和左無極才慢慢離去。

    屋內，計緣已經皺起眉頭，雖然不指望黎豐的事情一直在這邊朝廷內隱瞞下去，但之前他還是特意留話的，而且那國師摩雲和尚也是應下此事的，沒想到黎平卻急於為黎豐找了個仙人師父。

    一邊的左無極無奈笑了笑。

    “計先生，咱們這算是被那老夫人嫌棄了嗎？”

    計緣已經坐了下來，端起酒杯搖了搖頭。

    “雖然在她眼裡我也不是什麼入流人物，但她嫌棄的人肯定是只有你，誰讓你看起來就是個草莽之輩呢。”

    黎豐悶悶不樂的回了偏堂，這時候廚房的菜也都陸續上來了，只是氛圍沒有之前好了。

    “計先生，我不想去京城，不想拜什麼仙人為師。”

    “嗯，會有辦法的，先吃飯吧。”

    計緣看了一眼左無極，安慰黎豐一句就開始動筷子了，不過顯然這頓飯他也並無太多消受之福，因為在這之後沒過多久，他就聽到了天空中一聲輕微的鶴鳴。

    “哎，你們吃吧，計某有些事，先離開了，嗯，左大俠，我那份賞銀就給你了。”

    “啊？計先生，我是這種人嗎？”

    “那你要不要？”

    “要！”

    計緣笑了笑，雖然左無極的四個師父中燕飛武功最高，但如今他的性子還是更像如今的陸乘風一些。

    計緣摸了摸黎豐的頭，在對方不舍的眼神中離開。

    小紙鶴只是先一步來報信，金乙則還在路上，計緣直接禦風與小紙鶴同行，最終在三百裡外的一片荒野上空見到了那一道淡淡的金色光線，正是飛奔中的金乙。

    計緣從空中落下，金乙也逐漸減慢了速度，最終扛著被黃色飄帶卷起來的山狗到了計緣跟前。

    “尊上！”

    “嗯，放下他吧。”

    金乙領命，直接抓住飄帶一抖，裡頭的山狗就好似一個淩空旋轉的陀螺一般，飛起一丈又“砰”地一聲摔在了地上，整個人都暈乎乎的。

    “呃……是誰？我可是杜大王麾下心腹，是誰抓了我？”

    計緣走到晃動著腦袋的山狗邊上，淡淡道。

    “你家大王倒是很聰明啊，挺會想東想西的，對了，他讓你去告訴誰？”

    “什麼告訴誰？什麼事？我不太明白仙長你說的是什麼……”

    山狗已經不再暈眩，但也知道自己被一個仙人抓住了不同于此前看到左無極，看到計緣雖然依然沒有任何氣息顯露，但對方絕對是仙道高人，畢竟邊上那金盔金甲的威武神將站著呢。

    “行了，用不著害怕，我們一起去那杜奎峰就好了。”

    計緣大袖一揮，山狗就直接被收入了袖中，然後一步跨出，已經飛到了天上，再引手一招，金乙已經變回了力士符飛向天空，回到了他的手上。

    計緣有種感覺，那杜大王想要透露消息的人，似乎和站在他對立面的那些傢伙有關。

    (本章完)


------------

第893章 朱厭

    在目前所處之地幾百裡外的杜奎峰對於計緣來說實在算不上遠，而他的飛行速度更不是山狗之流能比的，一盞茶的工夫不到，計緣就已經看到了杜奎峰。

    遠遠望去，杜奎峰在此刻的夜晚依然燈火通明，即便還有一段距離，計緣也已經感受到了一種十分熱鬧的感覺。

    果然在接近杜奎峰的時候，計緣的耳朵裡就全是嘈雜一片的聲音，好似到了一個熱鬧的菜市場邊上，放眼望去，這集市山道上到處都有像人或者不像人的身影，笑聲吼聲和討價還價的聲音到處都是，甚至還有一些嬌喘的聲響。

    各個仙港之中雖然也有熱鬧的時候，但氛圍多半還是偏安靜和秩序，而在這杜奎峰簡直就像是一個相反面，計緣落到這裡就明白了這裡不僅僅是可供以物易物的地方，也是一個能滿足各種欲望的地方，充滿的各種灰黑色的地帶。

    仙人的地方固然好，但有時候，很多人還是會嚮往類似杜奎峰的地方，所以計緣也在這集市上感受到的氣息是十分多樣的，不光是妖魔，甚至仙修和凡人的氣息都存在。

    不過今天計緣當然不是來遊覽杜奎峰的，小紙鶴在前頭帶路，計緣則直奔那杜大王的洞府，這野豬精的洞府並不在集市熱鬧的地方，而是在一條山路通往週邊較邊緣的位置。

    這洞府外有兩個小妖站崗，屬於那種直立而起的怪物套著衣服拿著兵器的樣子，左邊一個豹子頭，右邊一個野豬頭，計緣遠遠看了一眼，洞府的匾額顯然也被施了法，文字螢光陣陣十分清晰。

    “杜王府……這野豬精還蠻有情調的。”

    計緣喃喃一句，人到近處，洞府前的小妖立刻大聲喝問。

    “幹什麼的？來此作甚，這裡是大王洞府，集市在那邊，要是走錯路的就快滾！”

    “嗯，計某沒有走錯路，勞煩通報你們大王一聲，就說計緣來訪，他知道我的。”

    野豬頭的小妖嘀咕一聲。

    “計緣？你等著，我去通報。”

    說完這句，野豬頭小妖就進了洞府裡頭，留下那豹子頭的小妖死死盯著計緣，眼前這人看著像凡人，但也太淡定了點，肯定是個高人，不得不防。

    洞府裡頭的野豬精依然在吃喝著，忽然有小妖跑了進來。

    “大王，外頭有個叫計緣來拜訪，說你認得他。”

    “什麼鳥人來拜……”

    杜大王口中含著肉，正要含糊不清的罵一句，但話說到一半忽然就愣住了，緩緩抬起頭看著來報的小妖。

    “你說誰來了？”

    “呃，應該是個修仙的，我看不出他根腳，但總不至於是凡人吧？”

    “不是，你說他叫什麼？”

    “他說他叫計緣，或者叫計鴛什麼的……”

    杜大王手上的肉塊掉到了地上，慢慢地站起來，油油的手在身上擦了又擦，張了張嘴想說什麼又說不出來。

    “大王，要是您不想見他，我就去把他趕走了？”

    杜大王抖了一下。

    “趕緊帶他進來，不，我去見他！”

    計緣沒在洞外等多久，就見到一個肥胖的男子沖到了洞府門口，計緣打量著他，對方也在看著計緣，不過只是瞥了一眼就趕緊對著計緣鞠躬作揖。

    “杜鋼鬃拜見計先生！”

    雖然不認識計緣，更無法確定眼前的計緣是真的還是假的，但杜鋼鬃可不敢賭，見著人就直接作拜。

    計緣淺淺地拱了拱手算是回禮。

    “杜大王起來吧，計某有些事想問你，我們進去說話。”

    “是，計先生請！”

    杜大王將計緣請到洞府中，還不等他問什麼，計緣就已經一甩袖將山狗放了出來，這麼一來，杜鋼鬃瞬間就明白了，此前的那葵南郡城土地老兒手中的法錢就是計緣給的。

    如果是計緣，那就說得通了，隨手能給出這樣的寶物。

    杜鋼鬃心中瞬間劃過許多念頭，首先想到是撒個謊但又覺得不妥，思前想後還是覺得這回還是坦白一些好。

    “計某要問什麼，想必杜大王已經清楚了吧？”

    “清楚清楚，在下清楚的，山狗是我派去葵南郡城的，本來是給那土地公道個歉，卻忽然意識到黎家少爺可能十分與眾不同，就派山狗去了南荒大山……”

    “你為什麼認為那裡有人會對黎豐感興趣呢？”

    計緣走過這一處洞室內床榻旁，看著這桌案上的食物，再看過那覆蓋著獸皮的石質床榻。

    杜鋼鬃小心回答道。

    “計先生，我大王肯定會對此感興趣的，實際上最近這兩年他對人間的事情都很感興趣，當然，對修行各界更是如此，之前的劉枚如意錢我就是送去給他了。”

    計緣笑了笑。

    “你杜大王還不是最大啊，上頭還有個大王？”

    杜鋼鬃尷地笑了笑。

    “呃，我這只是在這杜奎峰集市上稱稱王，都是大家抬愛，給我這個面子才這麼叫我，以我的道行，怎麼夠格當真正的妖王嘛……呃呵呵，我就是，一個小妖，小妖而已，計先生別把我當回事……”

    杜鋼鬃偶然聽一些消息靈通的妖怪八卦過，說計先生對於小妖往往會寬容一些，這會杜鋼鬃就使勁貶低自己。

    “你家大王是誰？”

    杜鋼鬃猶豫一下，看著計緣那一雙蒼目，還是咬牙回答道。

    “回計先生，我家大王真身是什麼我不清楚，不過他姓朱名厭，手底下大妖不少，在南荒大山中雖然名聲不顯，可私底下結交的妖王其實挺多的。”

    計緣微微一愣。

    “是朱厭？”

    “呃，計先生，您認識我家大王？”

    計緣已經眉頭緊鎖，屈指一算卻感覺十分模糊，但隱隱能在靈台感受到一陣凶光肆虐般的幻境。

    吼——

    凶光中一聲巨吼，讓計緣都不由心中一顫，這恐怕不是姓名上的巧合了。

    “計緣，除了你我，這個妖王的修為，恐怕會超出絕大多數人的預料之外了……”

    獬豸沙啞的聲音響起，將一邊的杜鋼鬃驚了一跳，卻不敢問什麼，因為計緣的視線已經看向了他。

    “計先生，我可是全都說了，在下對計先生並無半點敵意，對那黎府的少爺也並無多餘想法，只是對那乾坤如意錢有些念想，但也並非強取的……哦對了，這集市偶爾也有凡人來，在下還會保障他們的安全，就算出事了也絕對是出了這裡才出事的……”

    “嗯，計某知曉，也明白杜大王是聰明人，但今日之事計某還是要保險一些的。”

    一邊的山狗其實一直在裝昏，這會聽到計緣的話不由抖了一下，難道要被殺了？

    ……

    片刻之後，計緣從杜鋼鬃的洞府中出來，走向了那邊的集市，而洞府內，杜鋼鬃和山狗看似都安然無恙。

    “大王……剛剛那幅畫上的怪物是什麼啊？”

    杜鋼鬃心有餘悸，剛剛有一瞬間感覺到自己被那怪物吞了一部分東西，以至於現在總覺得自己身上少了點什麼。

    “反正是你不該多想的東西……那黎家的事情，咱就不要再提了……”

    “我本來就不想提的……”

    山狗很是無辜，杜鋼鬃也沒罵他，點了點頭道。

    “把外頭守門的兩人給我帶進來。”

    “是！”

    等山狗出去了，杜鋼鬃拍拍胸口緩和情緒，就又露出一絲笑容，攤開手，上頭是一小疊法錢。

    ‘怎麼說也算多了條後路啊……’

    ......

    PS:推薦一本作者朋友的《諸天之宗師兇猛》，日更兩萬字的觸手怪......


------------

第894章 逍遙仙

    雖然計緣這會是走在杜奎峰的集市上，但實際上已經並無多少閒逛的心情，其心思全都在那杜鋼鬃口中的大王身上了。

    “獬豸，你方才說那朱厭的修為可能會非常驚人？”

    計緣這麼問了一句，袖中立刻有獬豸的聲音傳出。

    “這傢伙敢有恃無恐地用這個名字，並且已經在南荒洲位居妖王，想來就算不太可能是真身，但絕對得了三分真味，真的發起狠來，那些仙道高人很難治得住他。”

    沒聽見計緣回應，獬豸便問了一句。

    “計緣，怎麼樣，是不是出手對付這朱厭？只要我能吃了他，定能恢復不少元氣，為你提供更多助力，以你雖也非全盛，卻能禦天地之道，若再能出其不意，那……”

    計緣微微搖頭。

    “此妖一定在在南荒大山深處，尋找他還是其次，但若無故在南荒大山動手，定是會引起大亂，天時地利都在他，計某並無太多把握可以拿下。”

    獬豸顯然有些急躁起來。

    “你可以的，計緣，你定是可以的，捆仙繩就算不能完全制住他，也能捆住他片刻或者對其產生極大困擾，朱厭真身號稱金剛不壞，但如今絕對只是某只猴子軀殼，他真身定然還困在荒域之中，如今的身軀絕對不可能擋得住青藤劍，一劍不行兩劍，兩劍不行三劍，只要將其削首，屆時我再立刻從旁協助，就能定能拿下他，有五成，不，至少六成把握能成！”

    計緣還在思索，獬豸見他沉默不語，話便如同倒豆子一般不斷出口。

    “計緣，朱厭喜兵災，也最喜攪風雨，絕非善類，我就不信他能改性，今日不對上他，來日也不可能避免，還不如趁其不備先下手！”

    計緣走在這杜奎峰集市的街道上，與形形色色有人形或者沒人形的人擦肩而過。

    這朱厭是純粹的上古凶靈覺醒想要在這大爭之世搏一搏機會，還是說本身代表著了一位執棋之人亦或是一顆棋子？

    如果是前者還好一些，如果是後兩者，那麼計緣就得慎之又慎了，畢竟他計緣如今展現在那些執棋者眼中的形象是現世之中修為極高的仙人，若計緣聽說了朱厭這個名字就要去誅殺對方，那麼就只能說明他計緣一開始就知道朱厭這名字代表了什麼。

    “計緣，計緣你給句話啊，這機會千載難逢啊，而且他在南荒大山，左右都是妖魔，你全力出手也不用擔心傷及無辜啊！”

    “妖魔就沒有無辜麼？”

    計緣這話說得獬豸都笑了。

    “呵呵呵呵，妖魔自然也有無辜，但我不信你計緣是迂腐之人，萬事皆好的局面能遇上幾回？只能說相對而言有高下，事遇急情有取捨。”

    “嗯，你說得也有道理，但現在並不合適，至少我不能主動去找那朱厭，就算有可能將其誅殺，但也不可能輕描淡寫做到，勢必在南荒大山留下極大痕跡，更令南荒妖魔知曉此事，說不定還會引得妖魔生亂。”

    “這又如何，你計緣的名聲傳得還不遠嗎？而且就算朱厭死了，南荒亂起來也會有各大妖王爭奪利益，就如同黑荒那時候一樣。”

    計緣腳步一頓，低頭看著自己右手袖口，冷聲道。

    “獬豸，你是真不知道還是裝不知道？大荒時期天地破碎，攪動天地之輩皆被天地所斥而用不得翻身，但今時今日，那些有真正有能耐翻天的存在定是不會放棄，引動亂象，牽動一切氣機，只要可能就不會放過，你朱厭真的只是朱厭？”

    獬豸不說話了，沉默了好一會才又有沙啞的聲音悠悠傳來。

    “好，既然你計緣這麼講了，那我也就直說了，這話別人可以講，可你也有臉這麼說？彼時爭天地之道，畫乾坤為棋盤，能者皆爭，就連日月尚且爭輝，從九天至九幽更無一處安寧，焚天煮海撕裂蒼穹，引得天地破碎，那其中爭得最凶的人必然也有你！”

    “轟隆隆……”

    天空在這一刻驟然響起驚雷，閃電猶如一片猙獰的樹杈在天上浮現，短暫照亮大地上的一切，這杜奎峰集市上不知多少人被這雷聲嚇了一跳，又有多少人抬頭望天甚至感應氣機。

    就像是一句話道破天機，獬豸之言令計緣心中震動，面上眉頭緊鎖久久不語，他想說自己很無辜，卻開不了這口。

    弄乾坤造化，引氣數成棋，感天地之道，牽風雲之變，計緣一身本領怕是莫不與獬豸口中的事有關。

    修為到了計緣如今的程度，又進過天機殿去過無量山，看過天機壁畫顯現，聽過仲平休一脈的千年期待，別人信不信另說，可他計緣還能說得出自己不過是一個誤入此界的無辜青年嗎？

    上輩子的事情歷歷在目，那宇宙和地球真實存在，可正所謂莊周夢蝶，亦或者蝶夢莊周，所處之界且先不論，莊周與蝶總本是一體吧？

    所以計緣有時候甚至會想，自己究竟是不是上輩子認知中的自己，雖然上輩子的記憶讓他總是代入一個穿越視角，可這輩子難道就不深刻嗎？

    “或許吧……只是如今說這些，又有何意義呢？縱然計某曾經真的亦是元兇，那此生竭盡全力還一個朗朗乾坤便是。”

    “哼哼，說得輕巧，竭盡全力卻還不了一個朗朗乾坤呢？屆時你又當如何？你常說覆巢之下無完卵，可天地破碎桎梏也失，你未嘗不能走脫！”

    計緣再次邁步，走向不遠處一個飄香冒熱氣的攤位，那攤主雖然是人形但化成形體還有獠牙未收更有些面目猙獰。

    “屆時恐怕就沒有我計緣了，有何種煩惱自留於他人去想。”

    淡淡的聲音從計緣口中說出來，讓一直有些煩躁的獬豸一下就說不出話來了，實際上獬豸在計緣袖中幾次想要再講點什麼，或者嘲諷試探一下，卻都開不了口，因為在計緣說出這話的時候，一種強烈的感覺就如同有人立誓一般產生在獬豸心頭。

    ‘計緣他，認真的！’

    以前獬豸和計緣之間，相互模棱兩可的試探也不止一回了，但今天某種程度上算是徹底攤牌了，自認本該在道理上佔據上風的獬豸，卻頂不回去了。

    這種話，換成幾十年前才來到這個世界的計緣，是絕對說不出來的，說死道友不死貧道或許偏激了些，但自身安全的優先順序肯定是最高那一檔。

    但時至今日，計緣在這已經有太多牽絆，但看盡了仙韻留長與紅塵風貌，這些牽絆之情並非掣肘，反而是能令他會心一笑的美好，無人心何談仙心，有仙心更當珍惜人心，這也是那閔弦被貶多年後悟出的道理，而如今的計緣，自然也能夠平心靜氣地說出上面那麼一句話。

    所謂仙，自求逍遙之道，此逍遙未必是超脫，更未必是長生，我計緣心之逍遙既是仙道，無愧己心，慷慨以往，前路縱死亦是逍遙。

    計緣已經走到了那攤位前，打量一下那攤主，看來也是野豬修煉而成，在這杜奎峰集市中招呼來往生意就和一個常人攤販一樣。

    “店家，這賣的是什麼，怎麼賣？”

    “喲，客官倒是不怕我啊？如客官這樣的凡人在這集市中行走，出了杜奎峰可得小心點。”

    店家嬉笑著打量計緣，這應該是個讀書人，膽子倒是不小。

    “嗯，不勞店家費心，計某只想吃點熱乎的，本來正在赴宴，可惜沒能吃兩口就放下筷子來了這裡。”

    “喲，那倒是可惜了，不過你運氣也不差，我這大骨豆腐湯是百年的手藝磨煉出來的，有豬骨羊骨共燉，化入了多種有靈的佐料，驅寒暖胃滋補非常，人間可無處嘗，看你是個凡人，我便宜賣你，收你一兩銀子！”

    計緣望瞭望那廚車上的鍋灶。

    “豬骨你也燉？”

    那店家抬頭看看計緣。

    “咦，你問這話，是能看出我真身？你這書生不簡單啊！”

    “哦，我看店家鼻挺目圓有精神，牙白耳大有福像，一表人才之下，就猜測了一下而已。”

    店家頓時咧開嘴笑了起來。

    “哈哈哈哈哈哈……好好好，你這書生說得還真好，不錯，都給你說中了，要幾碗？我多給你些豆腐，這湯的滋味都在豆腐裡！”

    “多謝多謝，一碗便可。”

    剛說完，計緣看了看袖口，又改口道。

    “兩碗吧。”

    “好?，你稍等！你說得這麼好，我給你添點火候！”

    言罷，這豬妖鼓腮往爐灶進風口一吹。

    轟……

    爐灶中火焰一下猛烈的許多。

    ......

    月底了，求個月票啊諸位，還有聖誕快樂！


------------

第895章 等一個被迫動手

    等攤位老闆再次抬起頭來的時候，攤位上的桌前已經坐了兩個人了，一個就是之前那個有學問的大先生，一個是一個粗礦豪俠一般的人物，就坐在之前那個大先生的身旁。

    “呦呵……原來你這書生還是帶了護衛來的，剛剛怎麼沒看見，怪不得敢晚上在這杜奎峰集市上逛遊，不過找個氣血旺盛的江湖人未必頂用啊！來兩位，你們的大骨豆腐湯！”

    這攤主說話間，已經將兩碗盛好的大骨豆腐湯遞了出去，人站在廚車後面沒動，計緣和獬豸便都站起來伸手接過了碗。

    兩隻碗不大，也就是那種湯碗，但裡頭有幾塊帶肉的大骨，更有一大塊完整的老豆腐，豆腐上滿是小孔，一看就知道吸滿了湯汁精華。

    “好香啊！”

    計緣忍不住讚歎一句，一邊的獬豸也在嗅著碗中的東西，在用木勺子挖了一點老豆腐嘗了嘗，那是鹹鮮適口，咽下去也十分暖胃。

    看到計緣和獬豸的表情，那攤主又嘿嘿笑了。

    “怎麼樣，味道還不錯吧？”

    “嗯，好吃！”“是不錯，手藝很好！”

    店主嘿嘿笑著，正好也有其他客人來了，店主便趕緊招呼他們坐下。

    “大豬頭，來一碗豆腐湯！”“我也是，來一碗。”

    “別忘了我！”

    “好?，馬上，你們幾位今天怎麼付帳？”

    “記帳上，哪天有好東西了叫你一起。”

    “行行行……”

    攤主趕忙又開始盛湯，而邊上的那幾個顯然也不是人，或者說在這杜奎峰集市上，“人”才是稀有的，於是也都帶著笑意打量著計緣和獬豸，這笑容算不上有什麼善意，但也不算惡意滿滿，頂多是有種看好戲的心態在裡頭。

    “別看了別看了，嚇跑我的客人，那兩碗豆腐錢算你們頭上啊？”

    “那可不行啊……”“來來來，吃吃吃！”

    邊上在鬧騰著，計緣和獬豸卻並無多少影響，後者品嘗著碗中的豆腐，笑嘻嘻低聲對著計緣道。

    “這杜鋼鬃倒是把不少豬精往這杜奎峰上拉啊，還有這大骨豆腐湯，嘿嘿，豬骨燉得真不錯。”

    計緣拿起一根豬大骨，用邊上的筷子掏了掏骨髓，然後吸溜到嘴裡。

    “這滋味確實不錯，計某也得學著做一做，尤其是這老豆腐吸湯汁，挺不錯的。”

    獬豸看著計緣吃老豆腐啃大骨頭，想了下道。

    “那朱厭……”

    見計緣看向自己，獬豸趕緊道。

    “我可不是慫恿你去對付他，而是跟你說明情況，朱厭乃引災之獸，可不是什麼好鳥……”

    “嗯，計某何嘗不知呢，不過還是那句話，我去南荒大山找他並不合適……”

    獬豸微微皺眉，計緣卻又把話說了下去。

    “但若那朱厭欲尋事端正好撞上我，那我便是被迫動手了！”

    獬豸眼睛一亮。

    “你有計策了？”

    “沒什麼計策，只是有種直覺，黎豐的事情瞞不住。”

    “你是說那杜鋼鬃？”

    計緣看了看獬豸，微微搖了搖頭。

    “那就不清楚了，不過這野豬精腦子精明，又中了你的誓約法，應該還沒那膽子，只是若那朱厭真的是爭奪天地之道的那幾個之一，就遲早瞞不住他，尤其是如今起了事端的時候，總會有感覺的。”

    獬豸在一旁笑了一聲。

    “也或許那朱厭並沒有你想的那麼高，但若真的和他交手，我們還是得慎重一些，或許未必留得住他，只是咱們如今不可能一直陪著等在這邊吧？”

    獬豸說著看向計緣的那只湯碗，見計緣一隻手拿著筷子，一隻手遮在一邊，仔細瞅了瞅，才發現小紙鶴不知道什麼時候就站在碗前了，而計緣正挑了一小塊吸滿湯汁的老豆腐夾起來，而小紙鶴也嘗試性地啄了一口，那小白鶴的眼睛都眯了起來。

    “你這小傢伙早就該試試吃東西了，味道好吧？”

    “啾~~~”

    計緣抬起頭看向獬豸，這傢伙現在的態度似乎比起之前更加熱絡了。

    “要麼早，要麼遲，計某自有安排。”

    ……

    在計緣和獬豸于杜奎峰集市上吃大骨豆腐湯的時候，左無極正和黎豐在黎府大吃大喝，左無極現在真的放開了吃的話食量很誇張，而黎豐的食量也不小，計緣不在的情況下，連上兩個下人一起入座，就將一桌菜一掃而空，絕大多數都入了左無極和黎豐的肚子。

    “嗝~~~”

    左無極打出一個飽嗝，一臉滿足地抿著一壺酒。

    “舒坦啊，到底是大戶人家，菜肴的水準不輸給大酒樓！”

    “嘿嘿，左大俠要是喜歡，以後可以常來，我讓廚房變著花樣做，肯定讓您滿意！”

    左無極看了黎豐一眼，微微搖頭道。

    “我看還是算了，我來一回就被你那奶奶厭惡了，常來的話說不定她就報官了，不對，你爹就是大官，說不定直接讓你爹派兵抓我了。”

    “那您也不怕對吧，千軍萬馬在您眼中算什麼呀！”

    黎豐笑嘻嘻地說著，一邊兩個被黎豐要求入席的下人暗自咋舌，心道自家少爺還真敢說，邊上這個武人怕是給少爺灌了什麼迷魂湯了。

    左無極也笑呵呵道。

    “那是，千軍萬馬肯定沒我跑得快，我開溜的話肯定追不上我。”

    ……

    兩天之後，黎府大門外，幾輛馬車停在了府外，正有下人不斷朝著馬車上搬東西，而黎豐就站在旁邊看著。

    大約半個時辰之後，黎老夫人在丫環的攙扶下來到了大門處，黎豐見到她來了，趕忙行禮。

    “孫兒拜見奶奶！”

    “嗯，豐兒，去京城之後，好好和你爹相處，好好和仙師學本事，別人對你說三道四都不用再多想，在京城沒人認識你，你就是我黎家少爺。”

    黎豐抬起頭來看著自己奶奶，心中有些感動。

    “奶奶，我能抱抱您嗎？”

    黎老夫人看著自己孫兒，也不說什麼，將手往前一伸，黎豐一下就撲到了老太太的懷中，這也是他第一次感受到奶奶的擁抱。

    “兄長……”

    在黎豐抱著自己奶奶的時候，府內又有一個奶聲奶氣的聲音傳來，他抬起頭看去，原來是自己那年幼的弟弟正被黎夫人抱著走來。

    作為黎豐的親娘，黎夫人有些不敢看黎豐的眼神，倒是她懷中的幼童正在朝著黎豐揮手。

    黎豐從奶奶懷中退開，向著門內恭敬地行了一禮。

    “拜見母親大人！”

    黎夫人表情略顯尷尬，她很想做出一副親熱的樣子，但每次看到黎豐總是心裡?得慌，懷胎三年時她無數次從噩夢中驚醒，能感受到體內的恐怖存在，所以這會她也只是含笑點頭。

    “豐兒，去京城要聽你爹的話，也要好好讀書……”

    話是和自己奶奶說的差不多，但黎豐卻感受不到什麼溫暖，只是點了點頭回答。

    “孩兒記下了！”

    外頭，已經整理好馬車的下人在那邊叫著。

    “少爺，車準備好了！”

    黎老夫人伸了伸手，猶豫一下還是開口。

    “要不，等吃了午膳再走吧？”

    黎豐則搖了搖頭。

    “不用了奶奶，現在時辰還早，距離午膳起碼還有一個半時辰呢，而且吃了午膳時候就不早了，趕不了多少路了。”

    “嗯……”

    黎老夫人點了點頭，就見黎豐已經跑到了馬車旁，站在那裡再次向著府門口行禮。

    “奶奶，母親，黎豐這就走了！”

    說完，黎豐也不等下人放好凳子，直接一下跳到了馬車上，坐在了車夫旁邊，幾輛馬車隨後便先後開始移動起來。

    “這孩子，這麼咋呼……”

    黎老夫人歎氣一句，轉頭看向黎母，卻見對方似乎正舒出一口氣，便瞪了她一眼。

    ……

    另一邊，黎豐乘坐著馬車正往城外駛去，在離家稍遠之後，黎豐不斷催促著車夫加速。

    “快點快點，城門就在那邊，快點……”

    “呃，少爺，咱快不起來，這在城裡呢，太快容易撞著行人。”

    “行行行，你儘量快點！”

    “是是……”

    趕車的僕人心中也犯嘀咕了，這少爺怎麼感覺這麼著急走啊，之前不挺反感去京城的嘛，不過也只能歸結為有仙人要當師父，少年心性起來了。

    馬車隊伍很快出了葵南郡城，到了城外，速度明顯就比城內快了幾分，黎豐就坐在車上四處張望，身子在馬車的顛簸下一抖一抖的。

    大概在出城五裡外，黎豐終於見到了想看的，頓時興奮的差點跳起來，指著不遠處路邊的大樹旁。

    “在那裡在那裡，快快快，快停下！我叫你停下呀！”

    “是少爺！籲……”

    黎豐所在的馬車漸漸停下，其他馬車便也陸續停了下來，黎豐則直接跳下了車。

    “計先生，左大俠，快上車！”

    原來在那邊樹旁，計緣和左無極正等在那裡呢。


------------

第896章 意會偏了

    黎家去京城的四輛馬車這邊自然是黎豐最大，他讓計緣和左無極上車，其他人也不敢有什麼意見，況且這兩人之前還見過。

    等計緣和左無極都上了黎豐的那輛馬車，後者才催促著家僕繼續趕路，四輛馬車便再次開始緩緩移動起來，而這次，黎豐就不坐在車夫旁邊了，而是和兩人一起車內。

    “計先生，左大俠，我準備很多好吃的好喝的，你們看，這盒子裡都是糕點，這盒子裡都是蜜餞，這瓶是蜂蜜，這瓶是果酒，這個是潤糖膏……”

    左無極摸著馬車上鋪著的絨墊子，這是一張張羊皮縫起來的墊子，中間的木架子上還固定了一個銅制小暖爐，使得車內溫度比外頭暖了不少。

    “黎家到底是大戶，這馬車內的裝點也是讓我開了眼界了。”

    “左大俠，這算什麼呀，聽說京城的皇宮裡面才是真正的鑲金砌玉呢。”

    黎豐已經將糕點盒子打開，把幾層擺開來，讓計緣和左無極取用糕點，而左無極這時候拿起一塊糕點的時候也問了一句。

    “那如若讓你離開榮華富貴生活，你接受得了嗎？”

    “當然能接受啦，衣服只要能穿就行，吃的只要管飽就行，就算吃不飽我也很抗餓的，風餐露宿更是不在話下，我膽子大，不怕黑！”

    黎豐說完，眼珠子滴溜溜地轉著，看著計緣和左無極道。

    “計先生，左大俠，是不是要帶我遠遊啊？我不想去京城，你們帶我去哪都可以的，我不怕苦！”

    “嘿，說得倒輕巧，你小子是沒吃過苦。”

    左無極說了這麼一句就開始吃糕點了，而計緣則是翻閱起馬車上的書籍，看了看黎豐和左無極道。

    “京城還是要去的，你就算再討厭你爹為你找老師這事，也得當面去和他說，也和那老師說說清楚，畢竟這夏雍王朝如今可能是有些仙修支持了，你無禮對你爹可沒什麼好處。”

    “哦……”

    黎豐應了一聲，抓著一塊糕點到了車視窗，打開木扣開關支開窗蓋，看著外頭的風景。

    “那這車慢點到京城好了……”

    左無極就在邊上開玩笑。

    “那可未必，說不準計先生心情好了，大袖一揮，我們就在雲中直接飛到了京城，定是用不了半日工夫。”

    計緣搖了搖頭，拿起書翻閱起來，有意思的是這書雖然是一本雜文集，但卻居然有一些尹兆先的詩篇文章，也不知道這漂洋過海的影響力是怎麼過來的，是不是某個好事的修行之輩帶來的呢？

    ……

    南荒大山之中有一處高峰林立所在，山上山下都巨木參天，在其中一座山峰的山腳下，有一片外形十分精美的建築群，山地起碼數十畝，裡頭亭臺樓閣小橋流水樣樣俱全。

    當然，若常人在南荒大山中迷路又不小心找到這裡，只要不是太呆的，多半會扭頭就走，這荒山野嶺中出現這麼一座奢華大宅，多半是妖怪變的。

    不過雖然這豪宅大院裡頭確實有不少妖怪，但這院子確是不折不扣的仙家寶物，能大能小還能擴地十裡，且自帶迷蹤禁制。

    在這豪宅後邊其中一個花園的院子裡，此刻正有一個身穿墨綠色寬鬆翹肩武士服的男子坐在這裡。

    男子體魄略顯魁梧，眉濃目凶，頭頂無髻無冠，白色的頭髮短得不超過半指，而同是白色的短須從下巴一直延伸到腮下，正全神貫注地看著桌上的棋盤，那黑白棋簍都在手邊，且院中並無第二個人，看來是在自己同自己下棋。

    “大王……”

    花園外有人輕輕叫了一聲，似乎很怕打攪到院中男子下棋，而聽到這聲叫喊，院中男子微微皺眉，抬頭看向院門處。

    “什麼事？”

    院門處一個面容粗獷身穿獸皮的漢子趕忙進來。

    “大王，那姓杜的野豬派人來報說，之前那土地公似乎本來就只有六枚法錢，他去過葵南郡城了，沒要到剩下的，估計是那土地公吹牛。”

    花園中的男子沒有任何回應，注意力已經重新到了棋盤上，手中正抓著一顆黑子思索著在哪落子，良久之後子還沒落下，倒是終於有話從口中問出。

    “杜鋼鬃沒問出來是誰給的法錢？”

    “呃，問了，不過那土地公說是此前幫一個高人看管了一件東西，等高人取走之後就給了法錢。”

    男子抬頭看向手下。

    “什麼東西？”

    “這小的也不知道，那杜鋼鬃也沒問清楚，據說那土地公說了半天也沒解釋清楚，好像是自從那高人取走之後，土地公就越來越記不住那東西的細節，時至今日都忘記了。”

    男子面露思索，用手中的棋子摩挲著下巴上的鬍鬚，喃喃道。

    “這倒是有點意思，是什麼東西呢……”

    “大王，需要把那土地公帶來嗎？”

    男子笑了笑，搖了搖頭。

    “不用，這法錢很是有趣，其上道蘊之靈動，法力之精，純令我也感到吃驚，能隨手給出這種寶物的人，若想讓一個小小土地不知道事情，那就再怎麼也問不出來的，你下去吧。”

    “是大王！”

    獸皮男子行了一禮，後退幾步才轉身離開，但他才走到院門處，後方又有聲音傳來。

    “慢著，你還是去一趟杜奎峰當面問問清楚，若覺得有必要，也可去葵南郡城看看。”

    “是！”

    這次獸皮衣男子離開的很乾脆。

    而院中男子一手捏著棋子，一手卻取出了一枚法錢開始把玩起來，這錢幣看起來只是比尋常錢幣稍大一些的銅錢，色澤偏暗看著很古舊，外部道紋構成的紋理十分穩固，並且沒有透露出任何氣息，也鎖死了內裡的道蘊和法力，這麼一枚小小的錢幣，蘊含的門道卻不少。

    “這乾坤如意錢到底是誰做出來的？莫非那靈寶軒中真有如此高人？不對不對，如果真是如此，怎可能賣得如此稀少，說不定巴不得以此為基礎，設立修行界流通錢幣呢。”

    尋常錢財在修行界當然是沒多少購買力的，雖然偶爾也會有人收一下，但要得到這些所謂黃白之物對於已經入流的各道修士來說太簡單了，可法錢不同，絕對是人人趨之若鶩的東西。

    五行凝萃雖然一定程度上也算是硬通貨，但這東西局限性也很大，並非人人需求，而這種程度的法錢不論是什麼道行的修士，都不會拒絕的，就連朱厭自己也是如此，因為這東西是真的用得到的。

    不過如果真的流通此種貨幣，肯定不可能全是乾坤如意錢這種級數的，畢竟這東西妙用無窮，絕不可能簡單能成，得到的人估計也輕易不會真的當錢用出來，大多是自己保存以備不時之需，肯定要有在質和量上次幾等地加以區分和行使錢幣功能，如果再加上一個兌換數額的話……

    這或許會使得修行各界中某些人變得有些市儈，但修行的根本不在身外，所以大體上沒太大影響，但卻真的能令修行各界之間的紐帶更為廣泛，也碰撞出更多別樣色彩。

    若計緣在這，且知道這朱厭心中的想法，一定也會略微吃驚，這朱厭得到法錢不過極短時間，就已經想出了一套明顯具有一定可行性的通行方案，和當初計緣心中的一些個不成熟的設想如出一轍。

    法錢在朱厭左手的手背上順著手指微微擺動而不斷翻動，就像是在指節上翻跟鬥，而朱厭盯著法錢的眼睛也微微眯起。

    “能煉製此物之人，未必就沒有類似的想法……如能為我所用就最好不過，若不能，有行此萬一之事的可能，那就得想辦法除去……”

    朱厭最近確實比較留意人間的事情，但他這種上古凶獸大能，哪怕再冷靜，但對於人族天然存在極大的蔑視，在他眼中，真正有威脅的還是仙、佛、靈、神乃至妖等修行各界，所以忽然發現法錢的存在，讓看似風輕雲淡的朱厭已經重視起來了。

    這一點上，其實杜鋼鬃理解錯了朱厭的意思，甚至計緣都沒意識到，朱厭真正在意的不是葵南郡城發生了什麼，而是法錢本身，畢竟誰都不會認為朱厭會是個市儈的存在，以為他不會在意法錢這寶物，但朱厭卻一眼看破了法錢背後的價值。

    想了一會，一拍桌面，上頭的棋子全都跳了起來，飛回了黑白棋簍中，隨後他將手中一枚棋子也投入棋簍，轉身離開了花園。


------------

第897章 遇見

    穿著豹斑獸皮的粗獷男子從朱厭的府邸中出來的時候，外頭已經有人在等著了，正是杜鋼鬃的手下山狗，見到豹統領出來，外頭的山狗立刻湊了上去。

    “豹統領，大王如何說？”

    那豹統領回頭看了看府邸，低聲道。

    “大王倒是不太想追究那土地的事情了，不過還是讓我去一趟杜奎峰看看。”

    山狗立刻露出把臉都皺起來的笑容。

    “那好啊，豹統領去杜奎峰，小人定是會好好招待，保管讓豹統領滿意！”

    “嘿嘿嘿，算你有心了！走吧。”

    那一臉嚴肅的豹統領聽到山狗的這話，臉上也露出了笑容。

    “是是，豹統領請！”

    兩妖很快卷起妖風飛起，向著那杜奎峰方向飛去，不過此處在南荒大山深處，距離杜奎峰還是有不短的距離的，哪怕這豹統領是道行不低的大妖，依然帶著山狗飛了好幾天才到達杜奎峰。

    杜奎峰有南荒大山中沒有的各種珍奇之物，也能聽到天南海北的各種消息，當然也有南荒大山中沒有的各種奢華享受之所，能令一些人流連忘返，與此相比，遵守一些杜奎峰的規矩反倒無關痛癢了。

    山狗和豹統領一起到了杜奎峰，杜鋼鬃親自迎出來招待，又親自帶著他到處在杜奎峰中玩樂，人間紅塵中有的那些花花玩意，杜奎峰都有，而且這裡能玩得更花哨。

    這種糖水灌著溫柔鄉躺著的情況下，那豹統領雖然沒忘記朱厭的吩咐，但也不至於為難杜鋼鬃了，更不太可能再去葵南郡城。

    只不過在杜鋼鬃放寬了心的時候，他們卻不知道他們的大王朱厭早已經離開了南荒大山，親自前往了夏雍王朝版圖之地。

    不過朱厭並沒有落到葵南郡城，只是在飛過葵南城上空之時略作停留感知了一番，然後一招手，土地廟方向一縷香火煙氣就被招到了朱厭手中。

    嗅了嗅手中的香火氣，朱厭眉頭一皺，張嘴輕輕一吹，手中的一縷香火氣就飛了出去，在但這香火氣並沒有回到土地廟的神像之中，而是在這葵南郡城中四處亂竄。

    有時在城南有時在城北，有時在街巷有時在集市，但徘徊最多的就是黎府與泥塵寺之間。

    “有點意思，這土地公老在這些地方跑來跑去做什麼？黎府，和尚廟？”

    如果計緣在這，看到朱厭的手段，定會在心中感歎一句天下神妙之法千千萬萬，這朱厭不掐演算法錢起源，也不衍算什麼土地公為何得到法錢的天機，僅僅是查證土地公過去相當一段時間的動向，且還不是通過掐算。

    僅僅看到這香火氣反復來回的軌跡，不用問什麼東西，朱厭就已然知曉泥塵寺和黎府有什麼特殊之處，雖然可能和給土地公法錢一事無關，但絕對和土地公關系極大，而且從得到法錢的時間來看，二者之間恐怕還是有牽連的可能性更大一些。

    這一刻，朱厭一雙妖目泛起一陣金光，眨眨眼之後先看向破舊的泥塵寺，能見到徐徐佛光聽到寺廟中幾個和尚的念經聲，除此之外毫無異常，若非土地公的行動軌跡在前，怕是朱厭也不會多想什麼，至多是一個修行虔誠的凡人寺廟。

    而看向黎豐的方位時，除了能看出這府邸家人大富大貴，同樣也看不出什麼特別之處。

    不過朱厭卻笑了，土地公軌跡在前，而看似毫無異常在後，那麼這本身就是最大的異常。

    朱厭張手在耳後拔了一根泛著白色光澤的汗毛，然後微微鼓腮。

    “呼……”

    一陣風吹過，汗毛在風中化為一隻蚊子，就順著這一陣風飛入了葵南郡城，在城中尤其是黎府和泥塵寺範圍迅速飛了一圈，片刻之後又回到了朱厭的手中。

    “嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

    蚊蟲的叫聲不斷響起，而此時朱厭的耳中仿佛響起了形形色色的聲音，各種議論和八卦，也不乏吵架和鼓噪。

    “黎府年幼的少爺去京城了？”

    朱厭眯眼看向土地廟，土地公行動的軌跡，似乎也就是在黎府少爺出門之後就長期在土地廟內不怎麼動彈了。

    朱厭沒有在葵南郡城上空過多停留，甚至沒有落到葵南城中，收起汗毛之後直接往北飛去。

    葵南郡城中，在之前有蚊子飛過的時候，鐵匠鋪內的金甲隱隱心有所感，提著大鐵錘從店鋪內出來，抬頭望向天空某處，可惜天上風輕雲淡，並未覺出任何異常。

    離開了葵南郡城，朱厭就不再順風順水了，因為那黎家少爺的行進算起來十分模糊，不過他也不急躁，反正這黎家小少爺終究是要去京城的，而且夏雍朝京城那邊，對朱厭來說也不是那麼陌生。

    ……

    計緣並沒有幫助黎家的幾輛馬車提速，就這麼坐在車上和左無極以及黎豐一起上京城，在四輛馬車輕裝簡行又沒有什麼事情耽擱的情況下，僅僅一個月出頭就已經到了夏雍王朝京城之外。

    實際上在這一個月中，計緣時不時就會掐算一番，雖然得不出什麼明確結果，從前半段路開始心中卻總有種難以明說的莫名的感覺徘徊不去，結果整一個月的路途平安無事。

    “計先生，左大俠，看，是京城！城牆好威武啊！”

    黎豐已經命下人把馬車前面的簾子卷了起來，看到遠處的京城外牆，正興奮地大叫。

    左無極在一邊笑了笑。

    “嘿，還行吧，你若是見到我大貞京畿府城，就會明白，天下雄城無出其右。”

    計緣在一邊笑而不語，實際上大貞京城雖然比這夏雍朝京城雄壯得多，但還不至於能甲天下，別的不說，那雲洲天寶皇朝和甯w大秀皇朝的京城就勝過大貞京城不少。

    不過那也只是暫時的，因為計緣已經知曉大貞京城早已經在規劃新一輪的擴建，會在現有城牆的基礎上再往外擴一輪雄城，完成之後估計天底下的人間國度之城，確實沒多少能和大貞京城比了。

    “快快，帶我們在京城裡先轉轉！”

    “少爺，老爺是讓咱們到了京城直接去官邸……計先生您看……”

    黎豐的話讓下人很為難，救助地看向計緣，畢竟這段時間大家相處融洽，而且自家少爺也很聽這位先生的話。

    下人們偶爾也會想到當初那位姓計的仙人，但顯然和這位計先生沒多大關係。

    “好了，莫要讓他們難做了，先去見見你爹吧，這也是當兒子的禮數。”

    “哦……”

    黎豐不再鬧騰，馬車便在入城之後直奔黎平的官邸，當然，早在半天前，已經有僕人中途下車，以最快速度提前來京城向黎平報信。

    作為一國都城，這京城內還是挺熱鬧的，遠比沿途經過的任何城市都喧囂，黎豐坐在馬車上東張西望，一雙眼睛應接不暇，但接近黎平的官邸前反倒緊張起來。

    令黎豐意外的是，作為自己父親的黎平，居然提前在官邸外迎接他這個兒子。

    在看到馬車接近的時候，黎平笑著對身旁的兩人指著馬車道。

    “呵呵呵，這便是我兒黎豐的馬車，兩位仙長折身起來看他，小兒定會驚喜！”

    說著，黎平已經邁開腳步走向漸漸停穩的馬車，黎豐也掀開簾子走了下來，有些害怕又有些興奮地看著黎平，恭敬地行禮。

    “孩兒拜見爹爹！”

    “來來來，快向兩位仙師行禮，其中一個可是你未來的師父呢！”

    黎豐看向黎平身後不遠處兩個露出笑意的人，一個是仙風道骨且面色紅潤的老者，一個是臉生白色短須連頭髮也是白色短髮，像武者多過像仙人的人。

    “黎豐拜見兩位仙師！”

    黎豐同樣對兩人行禮，那老者便樂呵呵笑了起來。

    “哈哈哈哈，不必多禮，近日來總是心情甚佳，今日一見黎少爺更是如此，果然良才美玉，朱道友覺得如何？”

    朱厭看了黎豐一會，臉上笑容不見，然後視線從黎豐身上移向他後面，那邊的馬車上，左無極和計緣正先後從車上下來，令朱厭雙目睜大眼神發亮，臉上的笑意也更甚。


------------

第898章 朱厭的獵物

    聽到邊上的仙修問話，朱厭咧開嘴笑道。

    “好，很好，果然是很好！”

    “哈哈哈哈，那是自然，黎小公子比老夫想像中的還要有靈性，雖無靈氣纏繞卻有清氣相隨，這徒弟我可收定了！”

    聽了這位仙修老者的話，黎平頓時喜上眉梢，眼前這仙人修為之高連國師摩雲大師都讚譽有加，當初摩雲大師和計先生一起出手救了黎夫人，也讓黎豐得以安全降生，而眼前這位唐仙長就也是一位如計先生那般的高人，黎豐能拜他為師，對他自己對黎家都有莫大好處。

    “仙長謬贊了，謬贊了，哈哈哈，小兒黎豐出生便大有異像，國師大人都言此子不凡，能拜仙長為師，是豐兒也是我黎家的福分啊！豐兒，還不快叫師父！”

    黎平興奮地客套幾句，然後讓自己兒子喊師父，不過黎豐卻皺著眉頭僵在原地，雖然是父親的命令，卻根本不想叫，還求助般看向身後的計緣和左無極。

    那位仙修老者倒是好說話，只是撫須笑道。

    “黎大人不必著急，黎豐看我眼生，還有些畏懼也是人之常情，況且入我門下，該有的禮儀規矩還是不能少的，這聲師父現在叫，確實也稍早了一些……”

    說著老者靠近黎豐，拍了拍他的臂側，和藹道。

    “孩子莫怕，你若不想拜老夫為師，老夫也是不會勉強你的。”

    老者說話間也抬頭看向計緣和左無極，畢竟此前黎豐似乎在看他們，看起來一個是幫孩子讀書的先生，一個應該是家中護衛之流。

    一邊的黎平朝著黎豐使了個眼色，但黎豐卻故意當做沒看到。

    “好了好了，這麼遠從葵南過來，定也是累了，都進府吧，你們把馬車趕到後面去，其他人都隨我一起進府，兩位仙長，裡邊請！”

    “黎大人請！”“請！”

    黎平帶著黎豐，殷勤地請兩位仙長入府，對於左無極等人和其他下人則並不多過問。

    左無極如今見過的仙人也不少了，當初黑荒萬妖宴之戰見到的仙人之多比以前經歷過的武林大會人數還多，而論仙人修為，他相信計先生必然也是頂尖層次，所以對於面前兩人並不太感冒，只不過因為他們可能與黎豐的交集，並且其中一人的目光中隱藏著強烈的侵略性，所以也在認真打量著他們。

    計緣心中也有特殊的感覺，看向這兩個所謂的仙師，對於那個老者他幾乎是一眼看穿，並無特別之處，充其量只是個偽朝元之境的真人，當然，在夏雍王朝這樣的王都內，一名真人修士絕對分量很重了。

    而引起計緣注意的仙修，自然也是那個扮相更像是一個武者或者說有一定名流地位的武士的男子，這人明顯第一眼就認出了他計某人，身上有看似有仙靈之氣，實則氣血更盛，也可能是個著重修煉體魄的修士，但有一股淡淡的異味在計緣嗅覺中揮之不去。

    在朱厭著重打量計緣的時候，計緣也已經睜大了法眼，那股異味模模糊糊仿佛將要實質化，又好似消失不見，但卻給計緣一種十分古老的感覺。

    不過這會從頭到尾計緣和左無極是輪不著說話的，直到前面的人都進了黎府，左無極才湊近計緣身邊低聲道。

    “計先生，那個一臉白毛的仙長，似乎有些問題啊。”

    計緣點了點頭。

    “注意看著黎豐，此人恐怕不是什麼仙修。”

    左無極眉頭一跳，看向府門方向，點了點頭才和計緣一起入內。

    那一邊，朱厭此刻心中也處於極度亢奮的狀態。

    ‘錯不了的，錯不了的，那雙眼睛，那種感覺，一定是計緣！沒想到此前才多方留意他，這麼快就見著真人了！那法錢是他給土地公的？難道是他煉製的？他的修為究竟有多高？’

    ……

    黎平安排了宴席，不過現在天色尚早，還不到開宴時候，當先要做的自然是安排黎豐和所攜下人的住宿問題。

    黎豐是黎家少爺自然是住在最好的地方，由黎平的新妾室帶他過去，沒錯，黎平在京為官這段時間沒有攜帶什麼家眷，倒是又在這裡納妾了。

    那妾室帶黎豐過去的時候對著孩子十分好奇，也有些拘謹，但黎豐對她倒是並無什麼惡意，也不吝嗇露出些許笑容，至少這位妾母對他並無惡意，甚至還想討好他，才見面就拿出了準備好的蓮蓉糕和糖葫蘆。

    而黎豐投桃報李，一聲並不虛情假意的“少母”，讓這位新妾室一顆懸著的心也安穩了不少。

    至於左無極和計緣那邊，是黎府的一位管事帶著他們去的住處，因為黎豐特別吩咐過，所以本應該和其他下人共住的兩人，這會能各自有一個房間。

    只不過管事帶著計緣和左無極過去的時候，事情有些超出了這位管事的預料。

    “那邊院子裡就是你們的住處了，這官邸不小，要記清楚路線，也記清楚那些地方可以去，哪些地方……”

    管事喋喋不休好一陣子才離去，而等管事的一走，計緣正在房中看著陳設呢，忽然心有所感，走出房門的時候，那位白色短須短髮的仙人已經站在院中了。

    朱厭拱手向著計緣作揖，笑道。

    “久仰計先生大名了，今日一見，果然聞名不如見面，我這樣來訪，不算打擾吧？”

    計緣邁出走廊來到院中，靠近朱厭一步還禮，面色平靜地問道。

    “不知尊下是誰，來找計某有何貴幹？”

    左無極這會也從自己的房間內出來，眯眼看著這個所謂的仙人，而朱厭只是笑著，片刻之後才回答道。

    “鄙人名叫朱厭，不過是恰巧得知計先生行蹤，所以過來看看，哦對了，計先生，這個東西，是不是你煉製的？”

    他就是朱厭？

    計緣心中一震，看著對方手中的那枚法錢，思量一瞬便點頭回答。

    “不錯，此物確實是計某的遊戲之作，登不得大雅之堂，偶爾用來代為償付一些資費，朱道友又是從何處得來的法錢？”

    “哈哈哈哈哈……計先生可是莫要謙虛了，這遊戲之作可了不得啊……”

    朱厭沒說從哪裡得到的法錢，而是又走近計緣一步。

    “計先生，這錢幣你還有多少，煉製起來方便不方便？”

    “煉製此物自然是極為不易的，計某當初煉製了一些就再沒新煉了，如今手中所存的不過二十餘枚罷了。”

    “哦……”

    朱厭點了點頭，收起手中的法錢。

    “那不知道計先生願不願意傳授這遊戲之作的煉製方法給我，作為交換，我朱厭告訴你一個天大的秘密，如何？”

    左無極這會也走到了院中，直言道。

    “嘿，你是仙人，就該明白仙道同門之中尚且法不傳六耳，你一個外人如何讓計先生傳你妙法，只以一個所謂的秘密交換，未免太過佔便宜了吧？”

    “你又是誰？”

    朱厭看著左無極，對方確實也氣度不凡，甚至身上的衣物也有不少是妖物皮革，之前朱厭的注意力全在計緣身上了，但這個武者模樣的人也值得留意一下。

    “鄙人行不更名坐不改姓，左無極是也。”

    左無極一報出自己的姓名，朱厭直接瞪大的眼睛，同時嘴角咧開的幅度到了一種誇張?人的程度，露出一口慘白的牙齒。

    “哈哈哈哈哈……左無極，你叫左無極，想來那人間武聖就是你了，哈哈哈哈哈，沒想到啊沒想到，同時讓我遇上了計緣和左無極！”

    朱厭一瞬間接近到左無極近處，伸手呈爪直接向著左無極胸口掏去，根本不給旁人反應的時間。

    “我來試試你這武聖的斤兩。”

    這一刻，左無極瞳孔一縮，一瞬間仿佛籠罩了一層死亡的陰影，整個人心臟震動，眼前的一切仿佛都緩慢了下來，眼中只有朱厭和那一爪，這爪子仿佛在眼中呈現出一種慘紅，仿佛已經握住了自己的心臟。

    在一瞬間，左無極武煞元罡暴起周身，身體側傾，一手扣爪一手捏拳，接住朱厭的掏心一爪的同時揮拳直奔對方面門，同時身體也詭異地倒貼到了朱厭近處。

    在朱厭右手被架住又避開左無極那一拳的瞬間，左無極的側肩背已經靠到了朱厭身上，右腳更是勾住了朱厭的左腿，整個人如同一座拱山撞在朱厭一側，同時出拳的右手也化拳為爪抓住了朱厭的衣襟。

    “砰……唰……”

    這一瞬間，朱厭直接被左無極過肩甩了出去，好似一枚炮彈一般砸在院落牆角。

    “轟……”

    那一角院牆直接倒塌，磚塊和灰塵將朱厭埋住。

    一邊的計緣眯眼看著牆角方向，手中依然掐著劍指，似乎隨時會一劍點出，而左無極微微平復氣息，低頭看了看胸前已經被撕裂大半的衣服和自己古銅色的胸腹肌肉，雖然好似皮都沒破，但卻有一陣陣痛感傳來。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……妙，妙啊，不愧是人間武聖，本以為言過其實，沒想到給我帶來這麼大驚喜！”

    朱厭從牆角廢墟中站起來，拍拍身上的灰塵，一步步向著左無極和計緣走來。

    “你這是什麼手段？雖然還差得遠，可竟然有點金剛不壞的意思，實在有趣，有趣！”

    朱厭一雙眼睛都呈現出一種妖異的明黃色，臉上的皮肉和毛髮都肉眼可見地在抖動，讓計緣覺出這傢伙竟然比剛剛看到他還要興奮得多，這朱厭也太瘋狂了吧？

    不過這會計緣是理解不了朱厭的興奮的，甚至差點忍不住要對天狂嘯，這人間武聖實在太妙了，妙就妙在這體魄，妙在他一直以來修行打下的恐怖基礎，更妙在武曲天星為應的氣運！

    ‘如果能錘煉得再好一些，如果能在那之後將這身軀奪過來，我定然能恢復五成真身之力！不，甚至還能更高！並且屆時人間一呼萬應，妖魔群雄俯首……’

    朱厭的興奮感簡直抑制不住。

    “來來來，快告訴我你練的叫什麼？”

    左無極面露怒意，冷聲道。

    “此乃武道秘法，武煞元罡！”

    “哈哈哈哈，好名字，好名字！武煞元罡，但還不完善，還不夠！想不想知道如何向金剛不壞靠攏，想知道嗎？我可以指點你的！”

    計緣那邊，獬豸的聲音已經傳到了他耳中。

    “計緣，這朱厭是個瘋子，已經露了殺意，並且自以為吃定了我們，顯得有恃無恐，我們立刻出手攻其不備！”

    但計緣卻傳神回到。

    “暫時先忍忍！”


------------

第899章 始料未及

    院牆倒塌這麼大的動靜，整個官邸卻並無什麼人前來查看，甚至才離開沒多久的管事也沒有過來，計緣四顧之下，發現整個官邸似乎並未罩上什麼禁制，但又好似安靜得過分。

    但計緣依然能感受到官邸中所有人的氣息，看來是在所有人的五感層面上動了手腳，未必就能抵消打鬥帶來的波及，所以計緣直接從手中取出了《劍意帖》，抖了一下後，頓時一個個小字飛了出來，不用計緣多說什麼就飛向各處。

    朱厭仿佛沒有看到計緣施展禁制，只是連眼睛都不眨一下地看著左無極，見左無極不說話，朱厭頓時又要衝上去，準備將左無極制住。

    但在朱厭靠近左無極且後者也擺好架勢準備應對的時候，一道劍光擦著朱厭的額頭閃過，令他不由向後閃退兩步，而此刻又有兩道劍光閃現在眼前，一道他側頭避過，一道直接伸手去抓。

    “噗……”

    血光乍現，朱厭展開右掌，發現雖然抓碎了劍光，但右掌已經被割裂了一條口子，幾滴鮮血飛出在外，緩了一息之後才飛回手掌，而上頭的傷口也迅速癒合了，但傷口是癒合了，割裂位置始終有種輕微的麻癢在，隨著滾燙的熱血如潮汐湧動過來才緩緩消失。

    朱厭終於轉過頭去，將注意力放到了計緣身上。

    計緣眼神淡漠地看著朱厭，緩緩收回劍指。

    “朱道友，你無端攻擊左大俠，也未免太過分了，下一次，計某會拔劍的！”

    嗡……

    青藤劍顯露劍形，劍鳴聲中是無窮劍意在鼓蕩，讓計緣身後仿若有光彩搖曳的可怕劍光在環繞。

    “計先生，你我本不用互鬥的，甚至可能成為朋友的。”

    計緣微微眯眼看著朱厭。

    “聽朱道友的意思，你我現在似乎避免不了爭鬥了？”

    “只要你不管這左無極的事情便可，若是你敢阻我，縱然你是計緣，我也不會留手！”

    聽到朱厭這麼說，計緣還沒說話，他身後的左無極倒是先氣笑了。

    “呵呵呵，左某是殺了你爹娘還是刨了你祖墳？竟然對我有這麼大敵意？”

    朱厭回頭看了左無極一眼，笑道。

    “我對你武聖大人可沒有敵意，相反還十分欣賞，不論你願不願意，我都會指點你的武道之法，只不過方式你或許不太喜歡。”

    計緣已經一手負背，搭在了青藤劍的劍柄上。

    “想來我的提議計先生是不答應咯？也好，你我先打過再說！”

    朱厭的話音並不響亮，但在這句話落下的一?那。

    “砰……”

    朱厭腳下大地瞬間崩碎，身形一片模糊地直接朝著計緣沖去，一對拳頭直奔計緣面門和胸口。

    “錚——”

    青藤劍瞬間出鞘，計緣不退反進，運劍扭動向前，在一片雪亮的劍光之中，劍氣劍意化為一朵璀璨的劍花迎上朱厭。

    “當當當……”“嘶啦……嘶……”“轟……轟隆……”

    並無無窮妙法的碰撞，並無驚天動地的動靜，但計緣和朱厭在這小小的院落內恍若不斷移形換位，仙劍和朱厭的拳頭不斷碰撞，發出撕裂聲和各種金鐵交鳴的聲響。

    聲音有時刺耳有時則如同天雷炸響，哪怕聽在左無極耳中都嗡嗡迴響，而劍光和拳風的餘波掃過，周圍的建築或者割裂而倒，或者直接化為齏粉。

    朱厭每每想要將拳頭和爪法打在計緣身上，但不是撞上鋒利的青藤劍就是直接撞上計緣的一對虛不受力的大袖，讓他不是覺得刺痛就是覺得有力無處使，越打怒意越盛。

    “吼——”

    抑制不住怒氣的朱厭一聲怒吼，嘴角已經有一對獠牙露出，動手的力氣越來越大，速度也越來越快。

    一邊的左無極別說幫忙了，他現在拼盡全力能做到的就是不斷躲避計緣和朱厭打鬥帶來的餘波，不論是拳風還是劍氣都決不能隨便硬接，只能以自身的身法不斷閃避挪騰，整個官邸更是已經損毀殆盡，甚至周圍的建築群落也難以倖免。

    朱厭的大法是只防雙眼等要害，其他地方近乎不閃不避，和計緣直接硬拼，承受著仙劍鋒銳的傷害，死活也要粘著計緣，甚至踩在計緣法力的漣漪之上，就是不讓計緣有足夠的應變機會施展劍訣，但他很快發現似乎這樣也奈何不得計緣，反倒是自己身上的劍傷越來越多。

    計緣此刻其實也好不到哪裡去，幾乎是運氣十二萬分精神，全神貫注地應對著朱厭的攻擊，劍法本是攻伐之法，他卻被迫七分防禦三分進攻，幾乎被壓得喘不過氣來。

    但即便如此，一段時間之後計緣也適應節奏，而且朱厭狂攻不守，使得計緣雖只有三分主動權，但每每變招必然在朱厭身上留傷。

    而且朱厭自以為能壓制得計緣無法施法，但計緣早已經到了心感天地而法自生的地步，比所謂言出法隨還要高一層，和朱厭一樣，計緣也在觀察對方的能耐。

    雙方硬拼之下，十幾息之間半個夏雍京城已毀，身形更是不斷在城中挪移。

    朱厭每一腳跺地，在他近處還不會如何，但越遠震動感越大，在和計緣離開十幾裡之後，左無極只覺得所處之地恍若地動山搖，京城僅存的一些房屋建築和城牆一起不斷坍塌，沒倒下的也都搖搖欲墜。

    大地被撕裂……

    城池建築仿佛被風直接吹成灰塵……

    已經沸騰的城中河道直接灌入地下……

    一片片被割裂的地殼也在不斷升降起伏……

    此時此刻，計緣和朱厭雙方心中都愈發吃驚，計緣心驚于朱厭體魄之強簡直匪夷所思，哪怕現在他只是抓著青藤劍被迫運劍，但僅僅以此刻的狀態竟然能承受住與仙劍劍體直接碰撞。

    朱厭同樣心驚于計緣的劍術應變，並且仙劍劍意之強自不用說，而計緣本身法力的堅韌和那種運籌在握的隨心感覺更是讓他深不見底。

    某一個瞬間，計緣袖口一甩格住朱厭的拳頭，同時青藤劍劍光一閃，送劍向前，直奔朱厭頸下，在朱厭抽身欲退的那一?那，計緣左手一抖，袖口直接將朱厭的一隻拳頭纏住，更使得他後退不得。

    而在朱厭另一隻手抬起的那一瞬間，計緣右袖中金光一閃，早已準備的捆仙繩在這一刻的破綻之下化為一條金色靈蛇纏上朱厭左臂，更纏上朱厭身軀和雙腿，一下將朱厭抬起的手臂連同身軀一起捆住。

    “嘶——噗——”

    青藤劍帶著呼嘯的撕裂聲劃過朱厭脖頸，這一刻，鮮血如裂缸之泉，而仙劍鋒銳仿佛瞬間狂漲萬丈，璀璨劍光好似一道裂天白虹劃過。

    “噗唰——”

    朱厭脖頸的裂口在頃刻間隨著劍光白虹一起擴大，縱然阻力猶如巨峰傾覆，但卻依然在同一個瞬間被徹底割裂，一顆帶著驚愕表情的頭顱隨著血泉升天而起。

    但這一刻，朱厭的頭顱忽然張嘴爆發出驚天動地的大吼。

    “吼——”

    整個空間仿佛在這吼聲中扭曲，就連計緣都因為耳朵的刺痛而皺起眉頭，同時袖子那邊更是感覺到一股可怕的巨力傳來，連捆仙繩上也傳來一陣陣令人牙酸的咯吱聲。

    已經被斬首的朱厭身軀居然開始不斷變大，身上更有無窮白毛生長，捆仙繩也隨之擴大，而纏住朱厭一隻手的計緣就仿佛一個不斷變小的布偶一般，也被不斷帶起來。

    不得已之下，計緣只能放開朱厭的手臂，而這只手一瞬間抓住了身上的捆仙繩，想要將之扯斷，同時脖子上的鮮血仿佛化為一簇簇堅硬的血刺，瘋狂打向計緣。

    計緣腳下一點，點在空中卻好似點在堅實地面，一躍升起百丈，直接低頭吐出一道紅灰色火線，這火線一出口，計緣背後仿佛有無盡真火的虛影。

    嘩……

    三昧真火就好似從計緣的丹爐中傾倒而出……

    “計緣，燒壞了怎麼吃啊！”

    獬豸傳神的聲音大急，計緣這會可顧不上照顧獬豸的感受，傳神回應。

    “那你就吃烤猴子吧！”

    這一刻，三昧真火的滔天火勢猶如傾覆的大海，倒卷向不斷變大但依然被捆仙繩纏住了朱厭，後者頭顱迅速飛回，發出撕裂天穹的怒吼。

    “吼——”

    這一戰從開始到現在其實十分兇險，變化之快可以說令計緣和朱厭都始料未及。


------------

第900章 打服（月底求月票）

    捆仙繩是三昧真火煉出來的，甚至本身就蘊含三昧真火火行之力，對三昧真火的耐受力極強，所以哪怕火海席捲，計緣也沒有收回捆仙繩，讓捆仙繩不斷收縮，抗衡朱厭不斷增長的巨力，這過程不需要太久，僅僅一瞬，三昧真火之海已經覆蓋下來。

    “吼——”

    朱厭的吼聲使得火海都不斷抖動，身軀變大十丈往往又會被捆仙繩勒回去幾丈，但總體趨勢是在不斷變化的，一隻彌漫著無窮妖氣兇焰的巨猿不斷膨脹，撕扯乃至撕咬著身上的金色繩索，同時又被烈火潑油一般的真火覆蓋。

    “吼——是三昧真火啊——”

    “砰……砰……砰……”

    朱厭在外的右手不斷捶打著自身的胸口，每打一下火海就會震盪一下，同時附近空間就好似水波蕩漾，更有一種撕裂的聲音不斷響起。

    渾身被三昧真火覆蓋陷入灼燒痛苦中的朱厭終於將左手也掙脫出來，雙臂掙脫之下，想要一起抓住捆仙繩撕扯。

    但捆仙繩就猶如一條浴火靈蛇，在巨猿大手抓來的時刻，驟然遊走，纏繞著巨猿的身體不斷竄動，時而纏住雙腿，時而纏在腰間，又會向雙臂延伸，想要將巨猿雙手重新綁住。

    見一時間無法掙脫捆仙繩，而身上被灼燒的痛苦也越來越強越來越難以忍受，朱厭暴躁得雙目赤紅。

    “計緣，我要你死——吼——”

    “轟……”

    巨猿落地，踐踏大地，雙手朝著空中禦火的計緣拍來，仿佛拍一隻空中小蟲。

    “轟隆……”

    計緣遁走閃避，朱厭的掌風吹來，讓計緣不由順著風勢後退，大風更是將大地上的一切殘存建築和遠方的山頭全都化為塵沙，地面就像是被鋼刀刮過一般，化為一片赤土，同天空此時的血色一般無二。

    這一刻，周圍的天域仿佛一陣搖晃，而朱厭在一擊不成之後雙臂之上已然出現兩座赤紅大山。

    計緣瞳孔一縮，一心二用，一面禦火一面運劍朝朱厭身上連點，如山巨猿將手上兩座大山擋在面前，阻擋著劍氣侵蝕，在計緣游龍劍意一出的那一刻。

    “受死——”

    朱厭怒吼中身形猛烈旋轉，雙臂也在此刻甩動，兩座赤紅大山驟然在其手上消失。

    嗚——嗚——

    “轟——”“轟——”

    赤紅光芒猶如兩道天柱在大地兩處升起。

    “哢嚓……哢嚓哢嚓……砰……”

    心中狂跳躲過死劫的計緣這一刻又心頭一驚，回望兩道赤紅光柱的方向，他以大法力設下的禁制正在崩潰，這朱厭根本就不是瞄準他計緣打的？

    “計緣，你禁制將碎，不收三昧真火，整個夏雍王朝京城都會一起被焚毀——”

    朱厭身軀如山，在火海之中猶如一座妖氣彌漫的火焰山，而被游龍劍意擊中的胸口更是能看到被貫穿後依然頑強跳動的心臟和那大洞背後的景色，但鮮血狂飆中的朱厭居然能強忍著痛苦停下了手。

    計緣心思急轉，也在下一刻大袖一揮，袖裡乾坤將三昧真火盡數吸來，在進身之刻又被計緣張嘴吸入口中。

    “滋……滋滋……”

    如山一般的朱厭渾身赤紅，一陣陣滾燙的煙霧在身上升騰，而他體內的血更是被焚煮得沸騰，低頭看看身上，金色的捆仙繩也在此刻飛向計緣，回到了對方的手腕上，而朱厭的眼神就跟著捆仙繩回到了計緣身上，同時眯起了眼睛。

    計緣只是在空中淡漠的看著朱厭，和對方的眼神交匯片刻之後，二者都慢慢收縮法力，巨猿在慢慢變小，計緣也在緩緩落地。

    等計緣落到地上，朱厭也已經變回了之前那武士打扮的仙人，只是身上臉上都有那種被灼燒的可怖紅斑，胸口更是被衣服蓋住。

    朱厭抖了抖身子，外露在臉上手上的紅斑就也全部消退了，連面部的鬚髮也迅速長出新的，不過計緣清楚朱厭這做的不過是表面功夫。

    三昧真火的灼燒不是那麼好消受的，計緣也不相信那一劍貫穿身體對朱厭來說會是什麼小傷。

    “砰……”

    就像是玻璃碎裂的聲音響起，幾乎被徹底毀滅的夏雍王都和周邊大範圍的土地全都在這碎片中落下或者崩裂，周圍很快恢復了原本的模樣，還是在黎平的官邸，還是在那小院中，唯獨損壞的只有那院牆一角。

    左無極有些失神地看看周圍，在看向計緣和朱厭，看著後者的眼神充滿了忌憚。

    而朱厭掃了一眼左無極，隨後也看向四面八方，皮笑肉不笑地說了一句。

    “計先生好手段啊，倉促間佈置的陣法竟千變萬化，十分了得！”

    計緣目光冷峻地看著朱厭。
