
    “你們龍君在吧？”

    一名夜叉統領趕緊回答。

    “龍君在龍潭休憩，已有夜叉前去告知先生到來的消息，計先生還請隨我入內休息等候！”

    “好！”

    計緣剛要踏入水府，突然想到了什麼，湊近邊上一個氣息熟悉的夜叉低聲吩咐了一句，後者則連連點頭。

    隨後計緣才進入了水府，在夜叉統領的引領之下，很快就在水府內殿中坐下，邊上案幾上頭還擺上了各種吃食，不乏大貞京都內有名的一些糕點。

    計緣吃了幾塊包裹著氣泡的綠豆糕，隨口對著在一邊陪侍的夜叉問了一聲。

    “應殿下和江神娘娘不在？”

    若是這兩個在，這會早就出來見他了。

    “回計先生的話，江神娘娘和應殿下……”

    “哼，他們兩去了月秀島！”

    夜叉還沒來得及把話說完，老龍的聲音就從後殿傳來，隨後其人排開水波緩緩踏步滑行至計緣近處，在接近的過程中已經拱手行禮。

    “計先生，挺久不見！”

    計緣放下手中的綠豆糕，站起來笑著回禮。

    “應老先生好，一個人悠閒啊。”

    老龍低哼了一聲，引了引手。

    “計先生請坐！”

    計緣當然知道月秀島是什麼地方，就是龍女和龍子在東海上為龍母尋的一處安身所，看老龍似乎不想多提這方面，計緣就也不多提，坐下之後直接開門見山。

    “應老先生，當年你我一場賭約可還作數啊？計某來要債了！”

    “早準備好了！”

    老龍也十分痛快，手一揮就在桌上變出兩個酒壺來，一個是白玉晶瑩的細嘴酒壺，一個是翡翠色澤的翠綠酒壺。

    “給，兩個千鬥壺，算是兩件寶貝了，白的那個是豐兒給你準備的，他怕你來的時候他不在，就放我這了，裡頭是靈氣浸潤仙草為輔所釀造的好酒，約有二十鬥，也算難得；至於翠綠的這個千鬥壺，自然是龍涎香，差不多有三鬥吧。”

    計緣一聽面露喜色。

    “三鬥啊，不少了，不少了！”

    所謂以鬥計酒，差不多就是一鬥四斤的量，三鬥足足有十二斤，這可是龍涎香，計緣原本想著能有個三四小壺就差不多了。

    老龍瞥了一眼難得喜笑顏開的計緣，淡淡說了句。

    “計先生喜歡就好。”

    “自然是喜歡的，那計某就笑納了！”

    計緣抬了抬袖子，兩個千鬥壺就自行飛入了他的袖中，隨後就站了起來。

    “這點心也吃了，酒也拿了，那計某就告辭了！”

    “啊？”

    老龍愣了一下，立刻吹鬍子瞪眼得站起來。

    “好你個計緣！你還真的只是來要債的？拿了酒就走，這麼匆忙，手談一局的時間都無？”

    計緣面對老龍這種好友，哪怕對方是真龍，哪怕此刻對方看起來像是動怒，也已經毫無心理負擔，聽著這話還故意笑著攤攤手。

    “不然呢？應老先生一直苦著張臉，我看也是不歡迎計某，還不如讓你自己個兒在這涼快著呢！”

    老龍情緒緩和下來，搖了搖頭背手推了兩推。

    “算了算了，隨你吧。”

    “那行，既然隨我，那應老先生就同我一起走一趟吧，當初你我一同將秦子舟送至雲山觀，如今那裡將起大變化，也該領著你一起去瞧瞧。”

    計緣也站起來，整了整衣冠邀請老龍，畢竟也看得出來對方悶在這心情算不上好。

    “呵呵，就知道你還有話說，我也正悶得慌，走吧！”

    老龍這才露出笑容，對著周圍夜叉吩咐幾句之後，就隨著計緣一起出了水府，剛走出水府禁制，在一眾夜叉行禮過後，其中一名越眾而出，手中還牽著一根細細的水藻。

    “計先生，您要的魚！”

    老龍瞅了瞅那夜叉的身後，原來這水藻穿從大魚的魚鰓進入又從口中穿出，這麼穿了三條起碼二三十斤重的大?魚。

    “不錯不錯！”

    見到這幾條魚，計緣心情就更好了一分，還記得當年在江面垂釣，也是這個夜叉掛的魚。

    “嘿嘿，先生吩咐哪敢不用心，我遊遍附近水域，專門找了這幾條合適的魚，尤其是按照您的要求，找了的都是腦袋大的，就這三條，一半分量都在魚頭上。”

    夜叉淺淺的提了一嘴過程，以示自己的努力。

    計緣看看老龍，指著這名夜叉道。

    “瞧瞧，什麼叫得力手下，這就是！”

    說著，計緣從夜叉一臉受寵若驚的夜叉手中接過水藻繩子，袖口一甩就連著一片江水一起收入了袖中。

    計緣的話也讓老龍多看了這名夜叉兩眼，還沖其微微點頭，隨後才和計緣一起游江而去，很快消失在夜叉們的視線中。

    而在計緣和老龍走後，周圍夜叉甚至是夜叉統領都靠過來恭喜這位同僚，被龍君和計先生同時記住，這位同僚將來前途光明。

    ......

    踏雲飛向並州之時，計緣就已經在中途取出翠綠之色的千鬥壺，倒了一些龍涎香喝了，並且刻意控制身體不煉化酒中的特殊靈氣，任由酒力在身中流竄，並且自發彙聚到了左臂左手位置。

    一股清涼的感覺升起，稍稍壓制了那種時時刻刻都存在的痛楚感，也讓計緣微微鬆口氣，龍涎香果然還是有些效果的。

    倒是邊上的老龍還以為計緣的好酒程度又上升了一個臺階，已經到了在天上趕路也急不可耐的要倒酒嘗嘗了。

    (本章完)


------------

生日請一天假

其實我一般過農曆生日，或者說我基本不過生日，也就每年到了正月初七那天，忽然意識到是生日了。

    而今天是陽曆生日，其實也沒打算過，就是想請假休息一天，機會難得就今天了！

    祝大家身體健康！

    最後，武漢加油，中國加油！
------------

第396章 雲山觀喜迎客

    看到計緣這饞酒的樣子，老龍不由笑了一句。

    “計先生的酒癮倒是越來越大了。”

    龍涎香畢竟珍貴，計緣也捨不得一下子喝太多，更怕喝太多會影響酒力的發揮，聽到老龍這麼問，計緣抬了抬左手。

    “酒癮自然是有的，但並非真的到了這般誇張的地步，而是之前手上有殘留傷勢，想試試龍涎香有沒有效果，倒也不愧是龍涎香，真就有點效果！”

    “傷？你受傷了！能傷到你？誰出得手，多久了？”

    老龍半是驚愕半是關切，在他看來，到了他和計緣這般的道行，要麼不受傷，一旦受傷並且沒能在短時間內恢復，就肯定是大事，就像當年那真魔一樣，中了自己的龍爪和計緣的仙劍，恐怕百年之內都會很難受。

    計緣伸出左手握了握拳，將天劫的殘餘氣息展露一絲，苦笑一句。

    “硬要說是誰出得手，那大概只能是我自己吧！”

    這股雷劫的氣息到現在依舊帶著一種令人心悸的感覺，更有紫金兩色的微弱電光從計緣手臂上閃過，只不過被計緣的法力巧妙的隔絕著，以免它通過吞噬計緣本身的靈氣來壯大。

    老龍一看這雷霆之氣，臉上立馬嚴肅了不少。

    天劫其實不是單指雷劫，更不是單指天上落下的，還有各種不同的劫數，如金風、黑水、烈火、心魔劫和現世報等等，只不過雷劫是其中最為直觀也威勢極大的一種。

    當年應若璃的叩心關得龍心，其實也算是計緣幫助她渡過了一個大劫，所以將來化龍劫就會順坦許多。

    若論渡劫，老龍算是計緣認識的人中最有發言權的，即便龍族長久以來已經演化出各種手段來應對修行中的劫數，但化為真龍也是歷經劫難，最後一次堪稱九死一生。

    而眼中計緣手上的雷劫，雖然被他壓制得很好，但哪怕只顯露一點點，其中的那一絲天威浩蕩卻依然極為明顯。

    不過想來也不奇怪，這畢竟是能威脅到計緣並且切實將其傷到的雷劫。

    “天劫中的雷劫？紫金色雷霆，非同小可啊……計先生你到底幹了什麼？你本身無垢無暇修為更是高絕，不可能惹得雷劫落下！”

    對於老龍，計緣也不隱瞞，右手一抬就從袖中出來一個泛著枯黃的卷軸，輕輕落到了右手手心。

    這卷軸並無任何特殊氣息展露，看似平平無奇甚至有些陳舊，如果之前沒見過計緣的手傷，老龍可能還會不太清楚，但現在卻能嗅到一絲相同的氣息。

    沒錯，是用嗅的，並非感受到什麼神異，而是那種相似的微微焦灼感。

    “計某到廷梁國大樑寺拜訪當初令你輸掉賭約的慧同大師，正巧遇上大樑寺明王化身將顯……”

    老龍眼睛一眯又展開，想著佛寺明王化身顯化可能會有明王親至的傳言，也不急著追問天劫，便說道。

    “以你的性子，一定是留下來看熱鬧了吧？怎麼樣，有佛門明王來了麼？”

    這傳言雖然歷來就有，雖然也難遇上正好卡在明王化身將要顯化之時的佛寺，可也不是沒有人專門等到過。

    但卻沒有多少關於在那一刻與明王結緣的傳言，所以老龍也吃不准是不是真有明王會親至。

    “呵呵，不錯，計某也就順便留下來看看，結果確實等到了佛印明王前來！”

    “嗯，那這和你手中的東西以及天劫有關係咯？”

    計緣笑容收斂但表情依舊悠然。

    “此前與佛印大師一見如故，便一起在大樑寺內院一顆大樹下坐而論道，轉眼時過一月有餘，我二人盡是歡喜，計某也是真的受益匪淺，以往一些問題都茅塞頓開。等佛印大師走後，我便在遠處設桌案作書，將心中所得一一推衍出來，作成了這一部《天地化生》，也是我《天地妙法》的上半部！”

    這妙法算是計緣此生目前為止最得意之作，說出來的時候心情也舒暢，更難得帶著一絲自豪。

    計緣這種言語情緒上的變化，自然逃不過老龍的觀察，能令一向來不驕不躁的計緣展現驕傲之意，可見他對手中妙法是何等得意。

    老龍此刻對《天地妙法》以及這一部《天地化生》也就更加好奇，聽到這嘴裡的話立刻脫口而出。

    “成書之刻，天雷即現？”

    計緣面色嚴肅了一下，點點頭複述一遍，只不過換成了肯定的口氣。

    “成書之刻，天雷即現！”

    回想起那三道威力遞增極其誇張的天雷，現在想來如果不是手上有極為特殊的敕令雷咒，哪怕那道雷的目標不是朝著他計某人的，恐怕硬接的結果會非常危險。

    “並且雷劫威勢驚人，有種必要將此書摧毀的天勢，還好我也有點手段，才勉強抗了下來，不至於讓我的心血白費！”

    僅僅憑藉計緣的三言兩語和其受傷的雷霆氣息，老龍幾乎能想像出當時的兇險。

    看著這卷軸上的焦黃，足可見當時計緣也沒能真正完全泯滅掉雷劫，當然也可能是為了讓卷軸真正“歷劫”刻意放了一些許雷霆，但至少計緣當時已經無法做到拿捏完美了，畢竟自己受了傷並且卷軸上也落了痕跡。

    換個修為低一些的，別說灰飛煙滅了，怕是連渣都剩不下了。

    計緣瞧著老龍沉思的樣子，晃了晃手中書卷笑道。

    “要不要看一看？”

    老龍明顯意動。

    “此書方便我閱覽？”

    “哈哈哈……你我之間還需講這些作甚，不過是一觀而已！”

    計緣笑語間就將手中卷軸拋了過去，老龍連忙伸手接住，看看自己好友並不似玩笑，便懷著難得略顯激動的心情，雙手一點點上下將卷軸展開。

    字跡正是出自計緣手筆，起初文字平平無奇，但展現越多，隨著閱讀，竟然在老龍心中展現出各種幻象，要知道他可是真龍，即便沒有特意抗衡也是很神奇了。

    隨後其中有些文字居然也有紫金之色閃過，更有神秘莫測的氣息掃動和煌煌天威展現，老龍幾乎瞬間明白，若是心念不堅或者內心骯髒之輩，定然會被駭到。

    而隨著卷軸完全打開，《天地化生》三千多言的細密小字全都呈現在老龍眼前，一眼閱覽而過，重重妙化之像伴隨著文字之一顯現，摒除心中雜念，直指蘊法本身。

    “天地化生，天地化生，大地山河天空星象，妙化天地，妙蘊天地，原來如此，原來如此啊！”

    老龍連連感歎，隨後慢慢講卷軸重新卷好後遞還給計緣。

    “難怪要叫天地化生，此法顯天地之妙的跡象，竟是已為天地所不容，真妙無雙啊！”

    老龍的誇讚雖然簡單，但分量卻是極重，只是閱覽了一遍就能看出這些，而真正的不凡恐怕得修煉的人細細感受了。

    計緣側臉看向頭頂更高處的天空，想著哪天似哭似笑的雷雨，心中想著。

    ‘也並非真就不容吧......’

    兩人也並不急躁，到達並州雲山上空的時候，差不多是半下午的時間，太陽開始偏西。

    一接近雲山觀，還沒落下去，老龍就覺出這道觀與以前不同了，或者說裡頭的人和以前不同了。

    “計先生，已經下決心了？”

    老龍當年和計緣一起將秦子舟送到雲山觀，除了讓秦子舟靜養接受自己的身份，並且借助道家天星方面的典籍推演界遊神之道，自然更明白計緣也有過引領道家至少是引領雲山觀一脈的念頭。

    如今看來計緣已經不再猶豫了。

    “不錯，計某已經決定了，而且這《天地妙法》會是雲山觀修行的根本依靠。”

    老龍轉頭，以有力的眼神望向雲山煙霞峰上這一座小小的道觀，能接得《天地妙法》，這小道觀一脈只要不太點背的夭折，將來……

    像是知道老龍在想什麼，計緣的聲音悠悠響起。

    “計某只求雲山觀不驕不躁本分的慢慢修行，能在修行之道上穩步前行越走越遠，將來不失為一方正修道門！”

    “道門啊……”

    老龍忽然眯起眼看向計緣。

    “我早就有一種懷疑，而現在感覺更甚了，計先生在下一盤大棋啊？”

    計緣不確認也不否認，想了下還是沉默過後吐出一句。

    “有可能吧！”

    這時候，秦子舟已經發現了老龍和計緣，率先一步登上煙霞峰頂，站在峰頂那塊巨石上對著天邊雲頭飛近的兩人拱手作揖。

    “秦子舟，見過計先生，見過應先生！”

    計緣和老龍異口同聲的回禮問候。

    “秦公好！”

    秦子舟的上下限擺在那邊，加上自身品格高尚，就是一向高傲的老龍也會對其表現出應有的尊重。

    片刻之後，三人有說有笑的從山上下來，接近山腰處的雲山觀，而齊宣和齊文已經趕緊興沖沖的跑到觀外迎接了。

    “計先生，應先生！你們來了啊！”

    “見過計先生、應老先生！”

    兩人便問候邊行禮，面上滿是喜色，最近修行雖然還沒有步入正軌，但感受天地靈氣的那種韻律實在是妙不可言。

    “哈哈哈哈，青松道長，又到了你展現廚藝的時候了，給！”

    計緣一揮袖，連帶著一團包著水波的水泡，將三條穿著水藻但依然在喘氣吐泡泡的通天江大?魚甩了出來，而齊宣和齊文下意識一起雙手去捧。

    “啪……”

    兩人一起後退，面上帶著小心和慌張，晃蕩了幾下才站穩，發現四掌接觸水泡卻並未將之弄破，分量雖重但也不是抬不起。

    “快，快去水缸裡養著！”“嗯嗯，走走！”

    兩人興高采烈的抬著大魚進去，連帶著水泡丟入廚房大水缸中。

    “啪~砰……”

    水泡破碎，直接將原本只有小半缸水的水缸盛滿，三條穿著水藻的魚在裡面歡快撲騰。

    “游吧遊吧，沒多久了！”

    齊文笑呵呵的對著魚說了一句。

    此刻道觀主殿方向有兩道灰影竄過，一直竄入了廚房，隨後竄上了水缸，正是兩隻小貂，他們趴在水缸邊上看著水中，這輩子都沒見過這麼大的魚。


------------

第397章 連天都想奪走

    這兩隻小貂毫不在意的在齊文面前出現，並且將後背露給齊文而主要注意著水缸內，說明已經和雲山觀的人相互熟悉了。

    雲山中的溪流裡也有魚，但那裡的魚最大的也只有手掌那麼長，而且還很細，兩隻小貂對於那些魚來說就是“巨獸”了。

    可如今水缸中的，三條魚腦袋大得不像話，簡直像是水中的大怪物一樣，兩隻小貂看得也是愣愣的，隱約想起當初在道觀外也叼走過半條很大的魚。

    “小心點，別掉進去了，不然誰吃誰還不一定呢！”

    青松道人對著對著兩隻小貂囑咐一句，就又趕緊出了廚房，畢竟客人還在外頭。

    看到齊宣和齊文先後出來，計緣張望一下廚房水缸方向的小貂，面帶笑意的問一句。

    “和這兩隻小傢伙熟稔了？”

    秦子舟撫須道。

    “不錯，兩隻小貂本就已經開了靈智，也有向道之心，我和它們說明之後，自然是沒費什麼功夫就讓它們入了雲山觀修行，等煉化橫骨之後就可算是雲山觀弟子了。”

    老龍看看這兩隻小貂，知道它們修行的契機還是當年他和計緣在雲山觀中的一場簡單的論道交談。

    “它們倒是好運氣啊，豈知天下修行之輩，有幾個的造化比得上這兩隻灰貂，若還無向道之心，真就是該天打雷劈了！”

    老龍言語意有所指，齊宣和齊文只道是仙道難得，秦子舟能明白一些但不算透徹，也只有計緣只道老龍意思是什麼。

    “呃對了，計先生、尹先生、秦公，這魚你們打算怎麼吃？”

    計緣早在大樑寺就犯了饞嘴病了，這會聽到青松道人的問題，不由就想到了他當初做得魚頭，配合山中物料帶著一種鹹鮮的辛辣感。

    “那自然是道長的秘制魚頭做法咯，計某可是特地讓通天江夜叉在江中找尋的這三尾大魚，腰斬既是魚頭，精華全都在裡頭呢！”

    如今齊宣和齊文已經步入修行，一些神怪之事在他們面前也不用太忌諱了。

    “啪~”

    青松道人一拍手，一聽是自己的拿手做法就放心了，他還真怕要求做什麼名酒樓的菜肴，便朗聲道。

    “計先生放心，料子廚房很足，保管讓幾位吃得吐舌冒汗卻依然停不下來！”

    “哈哈哈，好好好，道長快去準備吧！”

    青松道人連連點頭，對著齊文叫一聲。

    “齊文，殺魚！”

    “好?！”

    計緣和老龍等人也不需要齊文和齊宣特別招待，自己就在觀中拖出一些凳子和一張小桌板。

    桌上的茶葉是兩個道人山中自采自曬自炒的，水是山泉剛剛燒開的，不過沒有什麼乾果糕點。

    “早知道從通天江水府順一些茶點過來了，咱們怎麼說也是有點道行的修行人，竟是連顆瓜子也無！”

    計緣哀歎一聲，老龍也是被他這模樣逗樂了。

    “誰讓你這麼急著過來？”

    秦子舟提起茶盞輕輕吹吹上面的茶沫和熱氣，喝了口熱茶道。

    “咱雲山觀也不是什麼香火鼎盛的地方，一年到頭沒幾個人上來拜，就是誰好奇來過一回，看到觀中無神像無大鼎，無願池無銅鐘，只敬天地星斗，你讓他求子求財求姻緣？算了吧，下次估計也不會來了，所以那些個精緻糕點與本觀無緣！”

    計緣想了想，突然笑了笑。

    “嘿，計某還有變！”

    說著，從從袖中取出一包乾葉包著的東西，然後小心的一點點解開，露出裡面一粒粒乾癟紅紫色物體。

    “枸杞？”

    秦子舟前生行醫近百載，當然一眼就認出這是什麼，在老龍還納悶的時候就說了出來。

    “不錯，秦公眼睛刁，正是一把上好的野枸杞幹！”

    計緣拿起一粒放在嘴裡咀嚼，滋味甜甜的帶著微酸，隨後伸手一引。

    “兩位請用！”

    這還是當初陸山君送的，沒想到這會充當茶點了。

    所謂閒情逸致，講求的就是一種心態，已經和誰在一起了，即便是老龍，在這種氛圍下，對於一杯粗茶一把枸杞，也是覺得意味十足。

    三人品茶聊天，講的還是雲山觀的事情，這次多了老龍，上回計緣和秦子舟講過的也順帶提了提，最後才到了關鍵的地方，講道了雲山觀修行根本之法已經成了大半。

    “這麼說，計先生的《天地妙法》已經有眉目了？”

    計緣點點頭，取出卷軸，展開一絲放在桌上，剛好能看到“天地化生”四個字。

    “經歷了一點波瀾，但前半部的《天地化生》已成。”

    “這可不是一點點波折，此書為天所妒，非同小可。”

    老龍忍不住說了一句，同時伸手指了指天，秦子舟肅穆點頭，然後道。

    “這樣的話，此法也不能輕傳，即便將來雲山觀修士多了一些，哪怕數量再少，畢竟總可能有知人知面不知心的時候！”

    “呵呵，理是這麼個理，但事未必是這麼個事，秦公你自己洗洗閱覽一遍此書就知道了！”

    老龍也搖頭撫須，意味深長的笑了笑，覺得也難怪計緣有時候喜歡裝深沉，這種感覺確實不錯。

    秦子舟不疑有他，從桌上取過卷軸展開閱覽。

    此刻老龍以旁觀者的角度看秦子舟，頓時又發現不同，見他閱覽書卷，居然能有淡淡光霧彌漫周圍，這在他自己看卷軸時或許因為太入神，並沒注意到。

    良久，秦子舟才長出一口氣點點頭。

    “果然，計先生所作妙法，考慮得就是周全！”

    雲山觀廚房那邊，已經有一陣陣入鍋聲和滾油聲傳來，一陣陣帶著辛香的菜味也逐漸傳開。

    “這青松道長的秘制魚頭的佐料和做法，也得傳下來，同樣是雲山觀一寶！”

    “對對對，同樣是雲山觀一寶！”

    “哈哈哈哈哈……”

    三人同時大笑起來，就是之前獨自在家的老龍，此刻心情都極為舒暢。

    道觀廚房中，青松道人聽著外邊爽朗的笑聲，也是面露開心。

    “師父，計先生他們好像挺高興的啊，笑什麼呢？”

    “反正肯定是好事，對了，火燒旺點，這魚頭太大，火力不足可別弄出個半生的來！”

    “師父您放心吧！”

    齊文一邊保證，一邊講手中柴枝折斷，很有層次的放入灶內，順便將一隻湊得太近的小貂拎起來丟遠一些。

    “別往爐灶裡瞧，小心把你毛都燒焦咯！”

    “吱吱……”

    這只灰貂有些不服氣的叫喚兩聲，隨後跑出了廚房竄出了道觀大門。

    ……

    傍晚，雲山觀院中，一張八人大桌被抬了出來，桌上放了除了一些雲山觀自己種的素菜，當然少不了那口大鍋。

    因為魚頭三個魚頭太大，加起來得有幾十斤，這次就連這口能做十幾個人飯吃的大鍋裝起來都有些勉強，青松道人能將之烹飪好也確實算本事了，體力和精力都消耗不少。

    鍋中四溢的香氣飄滿雲山觀，桌邊三面坐著計緣、應宏和秦子舟，剩下的一面則是青松道人和清淵道人並排坐著，而兩隻小灰貂則在稍遠處，用兩隻盤子裝著新鮮的去鱗魚肉。

    因為這大鐵鍋中有一整鍋蓮肉帶湯的魚頭，所以保溫能力也是極強，幾人都吃得歡快，白玉千鬥壺中的美酒也被計緣拿來大家一起享用，甚至兩隻小貂都給倒了一小杯，只不過喝完之後兩個小傢伙直接就躺到了。

    這一幕讓青松道人看得不由想到了當初，計先生不由分說把他給灌醉了。

    酒過三巡菜過五味，一整鍋魚頭被幾人吃去大半，齊宣和齊文早已經吃得只有揉肚子的分了，而計緣三人還在不斷下筷，時不時還會用湯勺舀一碗湯喝了。

    看著齊宣和齊文都只能幹看著，計緣也笑著說。

    “這就是修仙的另一個好處了，不至於美食當前吃一點就飽了，哈哈！”

    等到真正掃乾淨桌上菜，也多喝了幾杯酒之後，計緣才又一次從袖中拿出了《天地化生》，朝著青松道人遞過去。

    “青松道長，此乃計某推衍出的《天地化生》，是《天地妙法》上半部，此法奧妙非常，望雲山觀珍重此法，尋找傳人也許慎重，當然也不用太拘謹，符合雲山觀原本的道家之意便可。”

    青松道人挺直了身子，忍著肚子漲，鄭重的雙手接過卷軸，一副想打開又不敢立刻打開的樣子。

    “想看就看吧，此物日後就是雲山觀修行根本了，不用這麼客氣。”

    計緣看穿他的想法，這麼說了一句。

    “哎！”

    齊宣應了一聲後，迫不及待的展開，齊文也湊過來一起瞧，只是兩人這一看，就和定格了一樣，眼神被吸入卷軸中，身形都有些朦朧恍惚。

    “呦，看不出來這兩個道人的天資還有點門道！”

    老龍忍不住略帶驚異的說了一句，秦子舟則撫須笑道。

    “計先生專門以契合道門存想之法為依所作，若是這二人還沒這點悟性，可就真白費了計先生苦心了！”

    “嗯！”

    老龍也點點頭，算是認可了這種說法。

    所幸這一次兩個道人並沒有因為觀法而一坐幾天，等清醒過來的時候只是過去了一刻鐘，但那種恍惚又驚異的神色，充分說明了在這過程中受到的衝擊。

    齊文回神之後不由問了一句。

    “計先生，所有修仙妙法都這麼神奇麼？咱這部《天地化生》在一眾仙門修行法門中算厲害的吧？”

    “這個嘛……別家的……”

    計緣有些不太好回答，雖然他對自己的《天地妙法》很自信，但也沒見過幾個別家的，總不能只以《玉懷小練》對比吧。

    “哼哼……”

    老龍哼笑了一聲，眯起眼看著齊宣手中的卷軸。

    “計先生不好自誇，我來告訴你們，這麼說吧，此法初成之時，連天都想奪走！”

    毫無誇張，形容恰當！


------------

第398章 就叫大老爺吧

    “天都想奪走！？”

    青松道人瞪著眼睛看著手中卷軸，原地愣了好半天。

    “這殘局也該收拾一下了。”

    老龍這麼說了一句，抬手一指桌面，頓時有一道細細的水龍卷從無到有，隨後又逐漸擴大，將桌面全都籠罩其中。

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦……”

    殘羹碎末和魚骨等物隨著龍卷升天而起。

    青松道人和清淵道人身體下意識後仰，生怕被水龍卷捲入，但在老龍的控制下自然不可能傷到人分毫。

    等水龍卷過去，不但殘渣消失不見，就連桌上的餐具和大鐵鍋也刷了個乾淨，而且筷子都不曾少一雙。

    “可以，應老先生今天幫忙刷鍋洗碗了，咱先把東西搬進去好騰出桌子喝茶！”

    計緣說了這麼一句，就站起來動手搬餐具，見他不施什麼法，其他人便也一起搭把手身體力行，將東西搬回廚房。

    半刻鐘之後，這張大方桌上已經換上了茶壺和茶盞，計緣的枸杞白天已經吃完了，但這次有稍好一些的東西，桌上用一個飯盆裝了半盆還冒熱氣的鍋巴。

    雲山觀的灶是並聯雙灶，正好是可以一個爐燒菜一個爐煮飯蒸東西，今天人多，米煮的多所以鍋巴也多。

    “哢嚓哢嚓……”幾聲脆響，一小塊鍋巴在計緣口中被攪碎。

    “嘖嘖，鍋巴就該吃這種帶著一點焦黃的，鬆脆！”

    計緣覺得今晚是最近吃飯吃得最舒坦愜意的一次了。

    “呵呵，喝茶就鍋巴，這輩子還是頭一遭！”

    秦子舟笑著拿起一塊鍋巴咀嚼，見到老龍和計緣看向他，忽然意識到這輩子也沒幾年，便立刻說道。

    “算上上輩子也是頭一遭！”

    “嘿，這等品茶法也別有一番滋味，以前也不曾有人這麼請過我。”

    老龍說了一句，計緣就立刻忍不住插嘴。

    “應老先生說笑了，誰敢這麼請你，怕不是你一個耳光扇過去命都沒了。”

    老龍指了指自己。

    “我脾氣很差嗎？”

    “不差不差，至少在我面前脾氣挺好的。”

    幾個大佬在邊上扯皮，青松道人和徒弟只是暗暗喝著茶，不時賠笑一下，遇上需要他們說話的時候才說，不敢隨便插嘴。

    當然，主要也是青松道人今晚還有重要任務，時間越是過去，他就越是緊張。

    等到時間過去許久，秦子舟看看天空，對計緣道。

    “計先生，是時候了。”

    老龍和計緣也收斂嬉笑，後者朝著青松道人點了點頭，青松和清淵兩個道人立刻站起來，小步跑向道觀大殿。

    隨後兩個道人一起躬身對著大殿中的星幡行禮，禮畢才漫步步入大殿。

    齊文站立於星幡之下雙腿紮馬雙手相捧疊在腹前，齊宣助跑兩步後跨步一躍，正好踩在齊文的手上，而齊文在此刻猛烈抬手一送。

    借著這一送之力再加上齊宣自己的力道，身體飛躍到了懸掛星幡的橫樑搞多，手臂在星幡頂部一劃隨後一拿，整張大大的星幡就隨著他一起落了下來。

    片刻後，兩個道人鄭重肅穆的四手一起托著星幡到了院中，站定在桌前，而計緣等人也已經離開位置站在那裡。

    計緣上前一步，同樣對著兩個道人手中的星幡拱手施禮之後，才沖著星幡一指。

    頓時，星幡脫離兩個道人的手，緩緩升了起來，橫面懸浮在離地三丈高的位置，同時刻，青松道人也拿出那卷《天地化生》，將之慢慢展開。

    幾乎在書卷展開的同一刻，此書就脫離了青松道人的手，自己懸浮到了星幡下方大約離地兩丈位置。

    “有請雲山觀觀主，掌教真人青松，立於星幡法書之下！”

    計緣朗聲一句，特殊的道蘊帶起一種神秘莫測的儀式感，仿若有浩浩蕩蕩卻有若有若無的韻律在煙霞峰和整個雲山回蕩。

    青松道人深吸一口氣，在激動中略顯僵硬的走到了《天地化生》的下方，抬頭望去，發現書卷上竟然也有與星幡一模一樣的圖案隱隱亮起，而上方的星幡上早已星光璀璨。

    此刻計緣運轉法力，首次施展真正的天地化生。

    一下個?那，在老龍秦子舟和兩個道人眼中，周圍亮起無盡璀璨的光芒，好似浮現無盡星辰，仿若日月天星下墜。

    天空中的星力以如雨下落，不斷彙聚到雲山煙霞峰，落到了星幡之上，又透過《天地化生》再分出一絲絲流轉到青松道人身上。

    接著這一神奇的瞬間，青松道人對《天地化生》的理解提升到了一個極高的地步，更是感受到與天地山河與漫天星斗之間的聯繫。

    恍惚間，青松道人自覺好似踏步群星之間，星辰仿佛觸手可及，各個星辰之間有的毫不相干，有的相互關聯，展現出重重不同的力量，呼應著大地山河。

    在大地上有山河生化，萬物生滅，有動物繁衍有凡人生息，也有仙魔妖靈修行參悟……

    感受此種神異，青松道人心念非但沒有發飄，反而誕生出一種對天地的強烈敬畏感。

    也就是在這種好似虛幻又好似真實之刻，青松道人隱約看到有一片星光在身旁彙聚，他下意識把手一伸正好托住了落下的書卷，隨後是一股淡淡灼痛感，但計緣之前就吩咐過發生什麼也不能鬆手。

    灼痛感逐漸增強，並且還有一種麻麻的感覺，隨後轉化為刺痛。

    “轟隆隆……”

    頭頂的星光之中，忽然演化出一片巨大的雷雲，有紫金色的狂躁雷霆在中心彙聚，那種威勢仿若能覆滅萬物。

    不知為，青松道人就是知道這雷霆的目標是自己，或者說是手中的書卷，這一刻懼怕感驟升，幾乎差點就要松書卷逃命。

    老龍之前的那句話被齊宣想起，忽然間明白自己在和天地搶法書。

    但計緣之前的話一直在心頭回蕩。

    ‘青松道人，一會不論發生什麼，絕對不可鬆手，一旦鬆手，天地妙法就不會再承認為你執掌！’

    齊宣死死攥緊了手，身上細密的汗水滲出，咬緊牙關一動不動，更不敢閉眼。

    ‘不能鬆手，不能逃，都是幻象，都是幻象！’

    “哢嚓…..轟隆隆……”

    浩蕩天威落下，漫天光芒都被雷光掩蓋，青松道人被駭得心臟驟停，這麼站著昏了過去。

    外面，天星之力下落的趨勢慢慢放緩，周圍的異像也逐漸減弱，然後緩緩散去。

    齊文已經被嚇得倒在了地面，喘著粗氣看著自己的師父，腿有些發軟，甚至這會都站不起來，而計緣等人則肅穆的站在原地。

    天空的星幡此刻星光熠熠，雖然在一點點收入幡中，但卻速度極慢，計緣一指一揮，星幡在空中繞著雲山觀和煙霞峰三周之後，飛回了道觀大殿，重新懸掛其中。

    秦子舟走近睜著雙目看著天，但僵硬得一動不動的齊宣，見其右手死死攥著《天地妙法》。

    “沒脈象了，心跳已停，呼吸已止！”

    “師父！師父死了？師父！”

    剛剛還腿軟沒力氣的齊文幾乎立刻掙扎著站了起來，想要衝到齊宣邊上，卻直接被一步跨到身邊的老龍拉住。

    “別過去，你師父還沒死，哼哼，我們三個在此，不管是誰要你師父的命，亦或者是你師父自己想死，都沒那麼容易！”

    計緣此時也走近青松道人兩步，比秦子舟更靠前一些，伸出一根手指，指尖有一團新春清氣浮現。

    “枯木逢春，天地化生！”

    計緣手指在青松道人額頭，一點，清氣好似好似一圈圈波紋一樣蕩過其周身上下。

    隨後，齊宣睜著的雙目重新恢復了神采。

    “咕咚……咕咚……咕咚……”

    有力的心跳聲隱隱響起，脈搏也重新恢復。

    良久，青松道人恢復了知覺，第一件事就是低頭看看自己的右手，見到自己始終抓著卷軸，才常常舒了一口氣，他生怕在最後一刻選擇了逃跑。

    下一刻，對於天地妙法的感悟才從心間升起，隨後也明白了自己同書卷同星幡之間，已經產生了聯繫，齊宣嘗試性的一拋書卷，卷軸立刻化為一道光射向道觀大殿，隨後自動展開，“融入”了星幡之中。

    青松道人收斂心緒，轉身朝著大殿方向拜了拜，而齊文也隨之做出同樣的動作，隨後和齊文一起對著計緣等人拱手作揖。

    “多謝幾位相助，多謝！”

    “好了，天地化生法書也算是一件寶物，總算你受得它的認可了，並且借此領悟天地妙法，雖然還得修行，但理解上的問題會少很多，算是真正能稱作雲山觀道教一脈的掌教真人了。”

    計緣這麼說了一句，覺得有些渴了，便率先坐回桌邊倒茶喝，他這麼一領頭，一群人便又很快坐回了桌邊，氣氛也比之前更加輕鬆。

    老龍講著說雲山觀也得有自己的禁制，計緣則說沒這必要，至少現在還不用，秦子舟在一邊打哈哈，兩個道人還在暗自激動。

    不知怎麼的話題就拐到了上次算《劍意帖》的事情上，於是在計緣拿出《劍意帖》給人開眼的時候，一群嘰嘰喳喳的小字就跳了出來。

    左一個“大老爺”右一個“大老爺”的叫個不停，看得眾人是嘖嘖稱奇。

    兩天之後的清晨，雲山觀只剩下了兩個道人和兩隻小貂，至於秦子舟則隨著計緣和老龍一起出去了，要出去多久也沒個准信。

    齊宣和齊文盤坐在道觀大殿中修行，兩隻小貂也單獨坐在兩個蒲團上似模似樣的學著修煉。

    早課結束，齊文突然問了一句。

    “師父，您是掌教真人，那秦爺爺和計先生呢？您畫的那畫像要不要掛出來？”

    齊宣皺眉想了下。

    “計先生和秦公的畫像，現在還是不要隨便掛在外面了，以後要是咱也有個什麼禁制，或者能有個福地洞天啥的再找地方掛著。”

    “至於稱呼嘛，秦公應該是我雲山觀道門的界遊神君，至於計先生……”

    齊宣苦思冥想一下，以後就算雲山觀裝大了，以計先生的性子，絕對不太喜歡人人擱那叫“傳法祖師”。

    突然間，前幾天那些小字的叫法閃上心頭，那會那些小字亂糟糟叫成一片，計先生也絲毫不反感。

    “啪~”

    齊宣一拍掌。

    “有了！以後若有能被我雲山觀認可收入牆門的弟子，就告訴他們畫像上寫著‘計’字的那一位，是‘大老爺’！”


------------

第399章 繞著雲山埋手段

    大老爺？”

    齊文複述了一遍，不由也想到了之前那些會說話的小字，那天晚上《劍意帖》一展開，雲山觀迎來了有史以來最熱鬧的夜晚，現在想來依然覺得十分有意思。

    “對，就叫大老爺，也只用說這麼多，其他的一干細節就不必多言了。”

    青松道人現在對自己的想法很滿意，看齊文的樣子應該是也覺得不錯，不過再抬頭看看大殿中的星幡，還是對著齊文鄭重的說道。

    “雲山觀現在是修行道門了，咱現在好歹在觀內算一號人物，將來要將雲山觀道統發揚光大，沒有過硬的修為是不行的，所以以後要勤修苦練啊！”

    “那是自然咯，對了，師父，那您以後還去不去擺攤算命了？”

    “呃……”

    青松道人頓時語塞，想著將來修為越來越高，普通拳腳甚至是江湖武人的拳腳應該都不怵了吧。

    “咳，修行歸修行，愛好歸愛好，計先生都有那麼多愛好呢，當然也不能耽誤修行。”

    見師父這樣，齊文就知道估計自己師父這輩子都改不了了。

    兩隻小貂這會也修行完畢，從蒲團上下來，抬頭看了看星幡，對著齊宣和齊文“吱吱”叫了兩聲，就竄出了大殿又跑出了觀院，不知道往山裡哪野去了。

    ……

    雲山觀這邊師徒兩和兩隻小貂修煉的修煉貧嘴的貧嘴，而計緣、老龍和秦子舟自然也有事情。

    三人其實也沒離開多遠，就在雲山附近飛行，相較于計緣和老龍的禦風踏雲一起使用，秦子舟本身還不會這等神通法術，但他畢竟有界遊神的胚子，所以能以天星之力踏天遊行，只不過速度還及不上正常飛舉，所以還是由計緣和老龍帶著他飛。

    儘管如此，不論老龍還是計緣從始至終都不會看輕了秦子舟，連老龍都將其擺在於自己同等高度的位置，以前是欽佩其人品多一點，現在是期待其未來多一點。

    有雲山觀為依，本就是純陽之軀的秦子舟氣數已成，當年才帶來的時候若是三成可能，那現在就飆升到六成。

    飛臨茂前鎮上空時，老龍指向下方某處道。

    “那便是人身神所在的位置吧？”

    計緣看了老龍一眼，糾正一句。

    “那人叫黃興業，確切的說人身神和他還是一體的。”

    “呵呵，都一樣，凡人壽命才幾年？那黃興業當年已經不年輕了，沒多少年可活了，遲早就是人身神，此等神靈世所罕見，若黃興業身死之後人身神能遁入天地尋找自己的機緣倒還好些，若是隨著黃興業生死而散，那就太可惜了！”

    老龍意有所指，也相信計緣肯定早有打算，這一點計緣不會在身邊兩人面前否認，底棋自然是越多越好。

    “不錯，那樣未免太過可惜，計某當年在事後給茂前鎮土地留下過一道敕令，更是拜託其幫忙照看黃興業，此外我也施法匿藏了黃興業身上那本就微弱的異像，青松道長算過，此人會安然壽終。”

    對於齊宣的算卦能耐，現在就是連老龍也不得不佩服一下，其雖是凡人，算卦約束和前提條件也多，但測掛准是真的准，想來計緣上次找那些小字，不就來讓齊宣出手一試了嘛，果然還是手到擒來。

    “走！”

    計緣話音一落，三人禦雲朝著茂前鎮落去，很快就在土地廟外不遠處落地。

    此刻時間還在，但茂前鎮幾乎人人務農，所以起得很早，來來往往已經有不少人在鎮中道路上穿行，只是來土地廟的倒是不多。

    計緣三人每一個放在人群中都顯不凡，更何況是聚在一起了，一個白衫風雅氣度斐然，一個寬身長袍白眉白須，一個一身華服貴氣逼人。

    這三者一起朝著土地廟走去，本該引得周圍人再三矚目，但此刻卻好似並無人在意他們。

    一個農婦抱著一個三四歲大的孩子剛剛從土地廟上香出來，同樣是沒有多看已經近在咫尺的計緣三人，倒是其懷中的孩子一下就被被三人吸引了，尤其是秦子舟那長至胸口的白須。

    計緣三人氣息平和清新，孩子面對這樣的陌生人也不覺得怕，還伸出手想要去抓秦子舟的鬍子。

    “爺爺，我能摸摸你的鬍子嗎？”

    “唉唉唉，不行不行，這可不行，你要是拔鬍子爺爺可會痛的！”

    秦子舟佯裝抓著自己的鬍子避開一下，但還是“不小心”讓這孩子肉肉的小手蹭到了鬍子，錯身而過的時候讓小手捋著鬍子滑過。

    “嗯？娃子你和誰說話呢？”

    農婦頓了頓腳步，將自己的孩子抱正一點，回頭看看，也沒注意到有那個“爺爺”。

    孩子伸手指著那邊，口齒不清的說著。

    “那呢那呢，鬍子，鬍子長，長鬍子爺爺！”

    “長鬍子爺爺？”

    農婦看看後方，心想難道是見著土地公了？

    茂前鎮農人和大貞其他地方一樣都普遍迷信，加上都說小孩子能看到一些常人難見的事，這一想確實覺得可能，趕緊抱著孩子朝著土地廟方向拜了拜。

    土地廟中，香客本就不多，現在就只有廟祝坐在一把竹椅子上休息，說是廟祝，這種小廟其實也就是周圍相鄰的又懂得多一些的老人代管一下而已。

    隨著計緣、老龍和秦子舟跨入土地廟的院牆，廟祝就犯起了瞌睡，幾個呼吸間就已經靠在椅子上睡著了。

    走到土地公塑像前，見神案上貢品倒是不少，還有一盞做了防風設計的長明燈，旁邊備著兩壇香油。

    “請茂前鎮土地現身一見。”

    又不是什麼特別關頭，不需要用拘神這麼粗暴的手段，計緣平靜的聲音施以道音透入神像，傳到了地下土地公的耳中。

    大約等候了十幾息的時間，土地公伴隨著一道煙霧鑽出地面，一抬頭就見到了計緣三人，心頭一顫之下，趕緊躬身作揖。

    “茂前鎮土地，見過三位上仙！”

    計緣這土地公是認識的，老龍身上那股並不算特別掩飾的龍氣，加上當年在這塊發生過的事，也可以猜測或許就是通天江的龍君，而與兩人並肩站在一起的白眉白須之人絕對也不簡單，只怕是也得在前頭冠以“真”字的級數。

    “土地公不必多禮，勞你看顧黃興業雖然不算一件苦差事，但也虛幾十年小心翼翼，算不得簡單了，今日便來送你一樁造化！”

    計緣直接開門見山，也讓茂前鎮土地本就不平靜的心情更加激動起來。

    “你做茂前鎮土地也才沒多少年，原身也是土中精怪，應當還沒被此方城隍所承認吧？”

    土地公不敢說謊，直言道。

    “因上次黃府的事情，樂縣城隍大人和長川府城隍大人都已經提前承認了我土地神的神位，在陰司皆有背書。”

    “呵呵，倒是挺快啊！”

    老龍笑了一句，沒有看向土地和計緣，而是看向秦子舟，後者只是撫須笑著，這會悠然開口。

    “那請問土地公，若給你一個選擇，其一是繼續在長川府內有府縣城隍照拂下修行，其二是將來歸我統轄，你作何選擇？”

    土地公幾乎想也沒想，根本不需要考慮就脫口而出。

    “小神願歸入仙長統轄！”

    開什麼玩笑，仙長來的時候說送自己一場造化，這不明擺著告訴自己該怎麼選了嘛！

    說完，才小心的看了看秦子舟。

    “請問這位仙長是？”

    “老夫秦子舟，沒什麼大威名，也沒什麼高身份，你可暫且稱我一聲秦公。”

    “哦哦，秦公！”

    土地趕緊再次作揖。

    計緣想了下，從袖中取出一小疊金燦燦的法錢，直接遞給土地公。

    “拿著，總有些用處，那道敕令以你的法力施展或許還有不順暢的時候，以此法錢運使就強多了。”

    土地公看到這法錢眼睛都直了，小心的雙手捧過連聲道謝，法錢他知道一些，但這些，簡直是寶了吧，到手上，就能感受出其中蘊含的靈蘊，心中都激起一種澎湃之感。

    “咦！計先生什麼時候又鼓搗出這麼個東西出來？給我一個玩玩？”

    老龍童心又起，計緣直接丟五個任其把玩。

    “對了上仙，我歸您統禦，可需做什麼儀式？”

    秦子舟笑笑。

    “記著就好，現在還不需要，至於陰司那邊也不用去說，該幹嘛幹嘛，到時候自然知道了。”

    “是！小神領法旨！”

    其實與其說是土地歸入秦子舟統禦，不如說將來要他幫著看顧雲山觀山門，但前途絕對會比當個茂前鎮土地光明。

    辭別土地從廟中出來，三人又去了一趟黃府看了看黃興業，隨後便繞著雲山一周，在合適的地方落下，老龍聚水靈，計緣提筆定法，秦子舟引星力下墜。

    三人合力，在雲山各處埋下手段。

    (本章完)


------------

第400章 兒童相見不相識

    因為白天的天光太陽之力實在過盛，所以真正方便動手的陰陽調和時間還是晚上，並且還得是和那天為青松道人洗禮的時機差不多。

    所以當各處都一一搞定的時候，時間上也已經好幾天過去了。

    十一月初的一天夜晚，計緣將手中的筆從一道懸浮的敕令上收起，而秦子舟還沒天下動作，天上的星光還在如雨般下落。

    一邊的老龍也已經收手站在計緣身邊，看著眼前大約十幾丈範圍的水靈波紋中文字閃耀，又有大片星光彙聚，璀璨如星河，並且星光的落下，更像是在擴展這一片水靈星河，但實際上空間範圍並未增長，而是一種心境上的錯覺。

    “計先生，你說這本質上是當初從我那拿的水行聚靈成河之陣，只是小改了一點，我看著這可小改的幅度可不小啊！”

    老龍看著秦子舟仿佛融入在星光中，不斷壯大著“靈河之中”的星辰光芒，並且逐漸將原本光芒更甚的敕令法咒文字掩蓋，不由感歎這提疑一句。

    “其實改得幅度真的不大，應老先生原本的水行聚靈陣雖然看似簡單，但卻結構與神妙具備，計某不過借著天地妙法，嘗試拓展靈河之中的世界，並融入了星辰之力而已，水本就是生之源泉，又可以鏡像倒影，最合適不過。”

    計緣說得淺顯，老龍也認可這種說法，但思維定式上面的改變和對天地妙法的掌握才是關鍵，這已經算是配合雲山觀星幡和法書，共同改造這一片的靈氣和星力牽引，不是簡單能做到的。

    一年兩年不顯，十年幾十年變化也未必多大，但百年幾百年之後呢，整個雲山極其周圍的靈性環境將大不相同，偏偏因天星呼應，若非感知特殊或者修習天地妙法之人，很難感受到其中的不同尋常來。

    “呵呵，雖然溫和緩慢，但正是如此也更加有效長久，堪稱改天換地的手段倒是被計先生說得如此輕巧！”

    老龍讚歎一句，看著秦子舟此刻也離開這一處靈河範圍一步步走來。

    不過對於老龍的誇讚，計緣可覺得受之有愧或者根本不敢當。

    “應老先生快別這麼說，便是原本的水行聚靈之陣，要是維持個百年幾百年，足以呈現一條真正的長遠靈河，豈不也是聖地？”

    老龍又反駁一句。

    “此種靈性聖地世間又不算少，有什麼可比性的，但星河就不多見了，說不準將來這裡成了之後就這麼一條。”

    “你看看，還不是因為少見的緣故！”

    “好了好了，兩位就不要因為這等問題鬥嘴了，都是改天換地的手段！”

    秦子舟趕緊過來圓場。

    稍頃過後，那一片靈河也逐漸消失，化為一陣夜間的薄霧散入周圍，以後會時不時的化霧而出，反正雲山最不差的就是雲霧，誰也不會對此太注意。

    青松道人和清淵道人兩師徒還在幻想著雲山觀的山門如何如何，能不能未來也有什麼福地洞天，豈知三個大佬早已經謀劃上了。

    且不說世外洞天，就是福地靈地，任何一處都不是一蹴而就的，多少仙府聖門累積一代代傳人的努力才有今天，雖然修行環境只是努力中的一環，但也能說明一些了。

    做完這些，這次雲山觀的事情才算真正結束。

    回去雲山觀之時，因正處深夜，齊宣和齊文正在酣睡，三人也沒吵醒他們，秦子舟繼續留在觀中修行，計緣和老龍則告辭離去，在秦子舟站在道觀大殿萬拱手恭送中踏雲升天而去。

    不多時，雲山外的高空中，計緣和老龍在此短暫停留，後者問了計緣一句。

    “計先生之後做何打算？是打算回稽州家中住一段時間，還是打算去我那坐坐？”

    計緣本想提一提月秀島的事情，但考慮到這畢竟是別人家事，而且老龍的性子脾氣他也很熟了，不至於是那種不理性的人，所以也沒有說這事，而是如實說了之後的打算。

    “計某或許會回居安小閣住上一段時間，不過得去拜訪一下玉懷山，屆時可能會一起前往北境甯w，若時間合適，也去看望一下老朋友。”

    老龍略顯疑惑。

    “北境？去那幹嘛？”

    “應老先生聽說過九峰山仙遊大會沒有？”

    老龍想了下。

    “哦，這一甲子是在九峰山啊。”

    “不錯，有興趣湊熱鬧去麼？”

    老龍咧了咧嘴。

    “嘿嘿，我一個妖族，去仙遊大會討不自在？還是算了，你要去便去吧，我也有自己的事情。”

    計緣嚴肅了一下。

    “是上次那花蛟之後的事？”

    “這算是一部分事吧，但妖族太過駁雜，又是和黑荒有關，就看你我故意放跑的那個爬蟲的了。”

    說到這，老龍朝著計緣拱了拱手。

    “既如此，你我就此別過，此次雲山之行也算是讓老朽開了眼，也放鬆了心情，改日我再登門拜訪！”

    計緣也回禮道。

    “或者我改日再去通天江也一樣！”

    “告辭！”

    “再會！”

    老龍先行一步，直接化為一道龍形虛影滾著風雲離去，計緣在雲上站了一會，也轉身朝著稽州方向離去。

    在天上趕路的時刻，計緣也心神也在意境山河中觀察天空的棋子星辰，這些星辰有的虛有的實，有的璀璨有的暗淡，其中代表雲山觀的兩粒就是較為耀眼的。

    這兩粒棋子並非指的是齊宣和齊文兩人，而是秦子舟一粒，剩下的雲山觀道脈算一粒。

    非單獨個人為一粒棋子的情況以前也出現過，那次是對左家後人的，而這次是雲山觀。

    計緣思緒在其中流轉一陣，計較著如今所知所得，不知不覺已經回到了稽州，回到了甯安縣外，而此刻也已經是日上三竿之時。

    落下雲頭，在縣外幾裡處落地，以步行的方式慢慢走回甯安縣，在他想來甯安縣中認識自己的人還是不少的，這麼久不見蹤影，還是不要突然出現的好。

    不過事實證明，計緣多慮了，上次離開甯安縣已經差不多過去快十年了，這十年對於修行中人而言不算太漫長，但對於甯安縣生活的百姓來說，十年足夠發生太多事了。

    十一月已經天寒，北風輕微呼嘯，吹得計緣鬢髮飄蕩衣衫抖動，他孤身一人在距離甯安縣外幾裡的路上行走，也感受著此處依然寧靜的氣息。

    有車軸聲在身後，響起，一穿著棉襖的農人駕著一輛簡單搭著頂棚的牛板車前來，瞧著眼前衣衫有些單薄的人在趕路，便吆喝了一聲。

    “這位先生可是去甯安縣啊？這大冷天行走不便，要不要我載你一程？”

    “嘟……霍霍……”

    農人邊問，邊呵斥著牛慢慢降下速度。

    計緣回頭看看對方，模模糊糊的看來這板車也是四面透風，不過他倒不是嫌棄，而是想自己走走。

    “多謝這位兄弟的好意，計某想自己走走。”

    “哦，那我可走咯？”

    計緣笑著拱拱手，並未挽留。

    農人看著這人斯斯文文且臉上也並無受凍的風霜，看起來確實不是強撐，邊甩著繩鞭抽了牛屁股兩下，繼續駕著車前行了。

    大約在一刻多鐘後，計緣走到了甯安縣城，從城門口一路走向天牛坊，這路上他已經做好了被人認出來問候一聲的準備，可惜目前為止還沒有一個人認出他或者說認得他。

    那些路上的叫賣聲，交談聲，店鋪的攬客吆喝聲，不絕於耳，看向計緣的人也多，但這些聲音和目光，都不是對一個本地人的，或者有些人原本認識他的，但這麼多年沒見，就是親人都會記憶模糊，何況是計緣。

    走到天牛坊外的時候，見到孫記面攤的招牌，計緣不由精神一振，在模糊的視線中攤位還在那位置，香味也還是不變。

    計緣腳步都快了幾分，很快就來到攤位前，現在已經有幾位食客在攤位上吃面，他到了跟前就問了一聲。

    “店家可還有鹵面？”

    鬢髮花白的孫福正整理著餐具，聽到聲音抬頭一看，是個文雅的先生，便趕緊回道。

    “有有有，有鹵面也還有羊雜。”

    計緣展顏一笑，就在以前常坐的位置坐下。

    “那好，給我一碗鹵面，一碗雜碎。”

    “好?，馬上做！”

    計緣輕輕呼出一口氣，看看邊上食客，也有人正在瞧他，見他望來就下意識立刻埋頭吃面。

    這幾個食客除了看著風度翩翩的計大先生本人，也主要看頭頂那剔透的墨玉簪，便是不識貨的也知道這一根價值不菲。

    面攤邊上還有一個大約七八歲大的小女孩，在哪抓著一根枯枝甩來甩去的玩耍，見計緣往過來，小女孩就立刻停止了甩樹枝的行為，裝作一副文靜的樣子。

    “小姑娘，你叫什麼名字呀？”

    孫福看看小姑娘，對著計緣笑道。

    “這位客官，她叫孫雅雅，是我孫女。”

    “哦，是你孫女啊……”

    計緣眉頭微微一皺，甩了甩袖，讓右手藏在袖中微微掐算，已知孫老頭早已過世，這事當初陸山君知道，那會沒在計緣面前提。

    “哎……”

    “客官您的面和雜碎好了！”

    孫福端著託盤，送到計緣面前將吃得端出來，見計緣歎氣，便多嘴問了一聲。

    “先生是外地人吧，因何事歎氣啊？”

    計緣道了聲謝，回了句。

    “沒什麼，想到故人了。”

    說完便拿起筷子吃了起來，面和雜碎的味道幾乎和當年孫老頭做的一模一樣。

    還記得那年孫福剛剛接替他爹接管面攤的時候，做得面味道還差了些，如今算是盡得真傳了。

    “不錯，還是那個味道！”

    孫福本來“哦”了一聲已經要轉身，計緣的話再次引起了他的注意。

    “呃，這位先生以前吃過我做得面？”

    孫福這下仔細打量了一下計緣，本以為該是個三十上下的先生，這一細看，忽然有些看不透年紀了，相貌清雅，有種年長者的感覺，很難形容年歲。

    “呵呵，吃過，也吃過你爹做的。”

    計緣這麼回了一句，繼續有滋有味的埋頭吃面，而孫福則皺起眉頭沉思不已，不時看看計緣的樣子。

    回到櫥車前一直有些琢磨不透，隨後無意間看到了掛在櫥車木門上的一塊木牌，上面刻著塗了墨的字，寫著“留一份”。

    ?那間，孫福心中恍然，猛然抬頭看向計緣，帶著不可置信的聲音脫口而出

    “您，您是計先生！？”


------------

第401章 家還是家

    孫福的聲音驚愕之感盡顯，若非這塊木牌時時掛著，他也不可能一下子想起計緣來，畢竟對於這位曾經的甯安縣奇人，其長相早已在記憶中模糊了。

    聽到孫福竟然還能直接叫對自己，計緣向著他笑了笑，咽下口中的麵條道。

    “不錯，正是計某，孫兄台倒是還記得我啊！”

    孫福用櫥車上的抹布擦了擦手又在自己衣服上再擦了擦，趕緊從櫥車後面繞出來，驚喜又複雜的看著計緣。

    “計先生，真的是您啊？我，我再給您加點鹵和雜碎吧？”

    他仔細看看計緣又要回櫥車上去那東西，計緣趕緊叫住了他。

    “不用了不用了，這些就夠了，這些就夠，你先忙你的，若是真不忙就坐邊上咱聊聊天。”

    計緣用筷子指了指桌旁的空位。

    這會也有其他食客因為和孫福較熟，好奇的詢問一句。

    “孫叔，這位大先生是誰啊？”

    孫福看了看說話的年輕人，面露回憶之後才回了一句。

    “這是計先生，你孫伯爺以前常念叨的，你來我們家的時候也說過好幾次呢！”

    “啊？我不記得這事啊……”

    “你那會才多大啊，除了吃和玩，能記著什麼事？”

    孫福朝著那人說了幾句，抓著手中抓著抹布就略顯拘謹的在計緣邊上的位置上坐下來。

    計緣看看他，依舊慢條斯理的吃著面，將另一隻碗裡的雜碎夾出一些到面碗裡，混著鹵肉和麵條一起團在筷子上送入口中，吃得津津有味。

    “先生您怎麼離開這麼多年都不回來看看啊？”

    計緣持著筷子歉意的拱拱手。

    “很多事情要忙，而且人在外也有許多身不由己，多謝掛念了。”

    “哦哦，也是，在外頭哪能想回來就回來的，我爹還在的時候還總念叨你，有時候還會問我一句‘計先生’多久沒來攤位吃面了，我幾乎次次都說沒來過，偶爾也騙他一回說剛來吃過，呃，先生不會怪我吧？”

    計緣朝他點點頭。

    “怎麼會呢，此言因孝而生，是大善，倒是老孫頭始終記著計某，令我甚是感動啊！”

    孫福笑笑。

    “那是，我爹一直在家中說您不是普通人，一定要善待您。”

    “呵呵，這個老孫頭……他離世的時候可有什麼心願未了？”

    計緣笑了下，這麼問了一句。

    “嗨，我爹的心願就是讓我和我大哥的兒子能舞文弄墨學文章，能考上功名當大官，但咱小老百姓哪是這塊材料啊，兩個小子倒是在學塾上過學，但後來還是讀不下去，該幹嘛幹嘛唄，這倒也好，我現在都抱上孫女了。”

    計緣聽到又是會心一笑，但繼續吃面沒有說話，面吃光了就吃雜碎。

    “計先生，以前也聽人說過您可能是不會再回來了……見到您真好！”

    計緣聽出了孫福的話外音，估計是有人曾說過他計某人可能是客死他鄉了，這種事也並不少見，會這麼認為也不奇怪。

    “再吃到孫記的麵條和雜碎，也很好。”

    計緣說著將最後一口雜碎也放到嘴裡細細咀嚼一陣之後才咽下，隨後轉頭看向孫福，見氣神氣飽滿不現憂愁，顯然是過得不錯，但還是問了一句。

    “家中可有什麼困難？可以同計某說說。”

    孫福連連擺手。

    “沒沒沒，計先生，您別看我依然在這擺攤賣面，可這是因為不想咱老孫家的手藝失傳，其實咱家裡日子過得不錯，什麼都不缺！”

    到底也是外人，孫福沒把狗頭金的是說出來，但也表明了自己家足夠富足。

    計緣一看就明白了，正所謂貧賤家庭百事衰，這話說得過了卻也有些道理，畢竟錢不能解決所有事，但確實能解決大部分事，在這甯安縣裡也是有效的。

    “也好，知足才能常樂。”

    計緣將筷子放在晚上，將之前因為怕沾上麵湯而折起來的袖子抖了抖鬆散下來，就這麼坐在桌前同孫福聊天，也朝著那個小女孩招了招手，但小女孩卻害羞躲在櫥車後面沒過來。

    “這孩子，別看好像挺怕生，其實性子很強，和小男孩一樣，我正打算也送他去學塾上課呢！”

    “哦？如今女孩能去學塾上學了？”

    計緣略感詫異，要知道在以前，雖然大貞沒有在律法上明文規定女孩不能去上學，但這幾乎是一種不成文的規定，女性的社會地位還是低了些，至少學堂上幾乎看不見女子。

    哪怕是一些大戶人家的大家閨秀，也是家中私塾請夫子來教識字。

    “嘿，換早些年確實不敢想，但咱甯安縣是什麼地方，那是人傑地靈的好地方，出了尹文曲這麼一個當朝大員，他近年來推行的政令之一，就有女子亦可讀書。”

    “哦，那阻力怕是挺大啊。”

    孫福收起計緣身前碗筷道。

    “那就不清楚了，但尹文曲的話在咱甯安縣還是很管用的，至少我抬出他的身份，就沒人跟我唱反調了。”

    計緣笑笑，伸出大拇指。

    “不錯，有見地。”

    說完，他也拍拍褲腿站起來，從袖中拿出幾枚銅錢來。

    “價格沒變吧？”

    “哎呦計先生您這麼多年在外，才回來到縣裡，這面就當我請您吃的，怎麼可以要您的錢財，快收起來收起來！”

    孫福態度很是堅決，並非是作偽的假客氣。

    計緣看了他一樣，居然真的將錢收了起來，點了點頭道。

    “好，計某便承情，先回家中去了，有事可來居安小閣找我，嗯，什麼事都行。”

    說完這句話，計緣離開座位，大步走入天牛坊的坊門，朝著居安小閣的方向而去。

    等人走了，面攤上其他幾個吃完了故意沒走的食客的話題才重新熱絡的起來。

    “孫叔，那大先生到底誰啊？您老說計先生計先生的，他很有名？”

    “對啊孫老闆，看著這人年紀應該不算太大吧，怎麼聽你的話感覺好像……”

    說話的人有些形容不出那種感覺，好像明明已經當爺爺的孫福在和自己父輩說話一樣。

    孫福眼瞅著計緣的背影消失在視線中，這才湊近這幾桌人低聲道。

    “你們啊，懂什麼！這是計緣計大先生，十幾二十年前在我們縣裡頭可有名了，回去問問你們父輩最好是問問爺爺輩，准能記些起來！”

    “十幾二十年？”

    “這人年紀這麼大！？”

    孫福壓壓手使得幾人收聲之後繼續道。

    “這人?，當年就傳是個奇人，上一任的知縣老爺和縣尉老爺都對其恭敬有加，對了，尹文曲你們總知道吧？”

    “知道啊！”“瞧您說得孫叔，尹文曲那我們哪能不知啊！”

    “嗯，尹文曲當年老家就在天牛坊，那會和計先生是最要好的鄰居，他還是縣學塾夫子的時候，幾乎每天必至居安小閣，他和計先生的交情極深！”

    “哦！”“這樣啊！”“原來如此！”

    邊上食客紛紛驚歎，他們的表情也讓孫福十分滿意，而一邊小女孩看他們臉上那誇張的樣子，也“咯咯咯”得笑了起來。

    計緣回到了闊別已久的居安小閣，一路走來遇上的人也沒幾個認出他來，到了小閣門前，找出鑰匙開鎖推門進去。

    “吱呀~”一聲，門框上落下一層灰，只不過這些灰全都在計緣身邊劃過，就是落到肩上也立刻滑落。

    “嗚……嗚……”

    院中有清風拂動，大棗樹枝葉搖擺，發出一陣陣輕靈的聲音。

    “沙沙沙沙……沙沙沙……”

    嗅了嗅，或許因為有大棗樹在，家中氣息十分清新。

    “辛苦你了！”

    計緣知道自己現在不可能在甯安縣常住，至少這次回來未必就待得久，家中可全靠了大棗樹在看著，即便這裡其實沒多少東西可偷，但畢竟是家。

    將家門全都打開透了透氣，這次計緣沒有吝嗇法術，直接一揮手帶起一陣風，將室內灰塵都卷走，讓家裡恢復乾淨整潔。

    再到廚房一看，計緣不由拍了拍額頭。

    “哎呀，都浪費了！”

    廚房中那一小罐蜂蜜過了十年自然已經不復當初，但計緣打開罐子再細看，卻發現底部凝結了一層晶體，微微刮去表面的一層蠟，能聞到一絲絲沁人心脾的甜氣。

    “倒是好像還能吃？”

    此時紙鶴直接擠出錦囊，從計緣懷中飛出，繞著大棗樹不斷轉圈，院中大棗樹“沙沙沙……”得搖動著枝葉，好似也在和紙鶴打招呼。

    計緣從廚房出來，除了打算去打水之外，想了下也將《劍意帖》取出，放到連院子裡。

    下一刻，卷軸自動打開，其上嘰嘰喳喳的聲響一下子冒了出來。

    “哎呀！居安小閣！”“對啊對啊，回甯安縣了！”

    “啊啊啊，大棗樹！”“哈哈哈……終於會甯安縣了！”

    “大棗樹還不會說話啊？”“笨蛋，大棗樹是樹，要凝聚精靈的！”

    “噓…….這裡周圍都是凡人，我們小聲點！”

    “對對對，小聲點……”

    一群小字壓低聲響，淅淅索索對話一番之後，直接一個個從《劍意帖》中跳了出來。

    院中大棗樹的枝葉都靜了，顯然被這群小字驚到了。


------------

第402章 傳信取信

    當初計緣得到《劍意帖》的時候喜歡的手不釋卷，不知道在這院裡看過多少回，又不知道多少次在樹下展開字帖以樹枝舞劍。

    所以大棗樹當然不可能不認識《劍意帖》，實在是沒想到這張字帖上的字居然都一個個嘰嘰喳喳的在相互吵鬧說話。

    計緣看看大棗樹的樹幹，所謂草木精靈草木精靈，其實草木之流雖然受限於大地，幾乎無法移動，被常人理解為遲緩無思維，但其實有靈性的草木往往比開智的動物更加聰慧有智。

    就連他計某人初見這些小字的時候都頗為吃驚，更別提大棗樹了，不過到底也是以前就熟悉的事物，很快棗樹的枝葉重新開始隨風搖曳，以展現那種包容性。

    這些小字雖然吵鬧，但這段時間計緣這大老爺的教育工作也不是白做的，所以此刻在居安小閣，雖然小字們依舊掩飾不住興奮感，但確實要安分了很多，好吧，這安分只是相對而言，如果有人貼近居安小閣的話，還是能聽到一些嘈雜的。

    一個、兩個、三個、四個……

    所以小字紛紛從《劍意帖》上跳了出來，哪怕之前有一些在“睡覺”，也被相熟的其他小字給“拉”了起來，然後同樣興奮的到了外面。

    就好像乘著居安小閣內部充滿靈氣的清風，百多個小字一起在小院中飛來蕩去，《劍意帖》被寫成以來雖然早就有靈性，但對於小字們而言，這裡才是他們最初開始產生意識的地方，是真正的家。

    以前這些小字總是顯“餓”，吃了那些墨其實都浪費了，但計緣上次給他們重刷了一遍墨蹟之後，到現在一個個都還“撐”著，根本還沒消化掉其中靈力，所以精力也更加充沛。

    “好了，你們在這待著，我去挑水把水缸打滿。”

    生活需要儀式感，對計緣而言，在自己家裡挑水煮茶或者做飯什麼的，就算是一種儀式感。

    當然了，計緣從來不是個死腦筋的人，之前家中灰塵實在太誇張，自己一個人真清理起來估計幾天乃至半個月弄不好，那就果斷施法了。

    此刻計緣看了一眼院中始終蓋著石板的水井，又想到了當初從水井中冒出來的戾惡邪物，想了下還是算了，拿起扁擔和水桶，要出門去打水了。

    臨出門的時候對著紙鶴招了招手，後者輕巧的拍著翅膀飛到了計緣身邊，計緣左手扶著扁擔，右手伸出食指，在紙鶴頭頂上輕輕一點，一股神念和法力一起緩緩傳入。

    “去一趟玉懷山，算是替我傳達拜帖，說三個月內計某定上門拜訪，若有意提前去往仙遊大會的，方便的話也等一等計某。”

    邊說邊傳神，等計緣收了收，神念已經傳入紙鶴身上，後者快速拍了拍翅膀，算是表示馬上就啟程。

    “不急，我送你一程！”

    計緣笑了笑，伸手托住紙鶴，隨後在掌心周圍浮現起一陣輕微的旋風，風轉動這帶起一陣陣微弱白芒，速度越來越快。

    “走。”

    計緣一抬手。

    “呼嗚……”

    範圍僅僅一掌之地的狂風起卷，餘波帶動得院中大棗樹也枝葉大幅度搖擺，而紙鶴已經乘風消失在天際。

    仙遊大會還有幾年，玉懷山的與會者不太可能提前啟程，順帶一提也就是提個醒。

    計緣笑了笑，這才挑起扁擔出門了。

    此刻差不多到了正午，天牛坊在外頭走動的人其實並不多，加上居安小閣本就偏遠，計緣挑著扁擔走來倒是一個人也沒遇上。

    直到天牛坊的雙井浦這邊才熱鬧起來，有人洗衣有人洗菜，也都有說有笑的，大部分都是坊中婦人，足足有十幾人在這裡取水用水。

    大冬天的雖然手都被凍紅了，但卻絲毫絲毫不耽誤手上活計。

    計緣提著扁擔的到來，讓這些聲音短暫的安靜了一下，有些像當年第一次來雙井浦打水的時候。

    “哎，那人是誰啊？”“好文氣的樣子啊！”

    “來挑水，那是我們坊中人麼？”

    “沒見過啊！”

    這是一些年輕姑娘的，其中一些既有些不好意思又忍不住偷瞄計緣這麼氣度風雅的白衫男子。

    而年長得多的大媽大嬸雖然也有不識的，但還是有那麼兩三人皺起眉頭一直瞧著計緣。

    “哎，小東他娘，你有沒有覺得這人看著好面善啊？”

    一個正在搓揉衣服的婦人詢問邊上的鄰居，那被問的婦人穿著一身花棉襖，也正皺著眉頭洗著手中的床單。

    “確實啊，這模樣是真的好，我們坊中什麼時候有這樣的……”

    婦人突然不說話了，看著計緣走到雙井邊，卷起袖子上轉動?轆取水的樣子，一段記憶也忽然浮現在腦海，臉色也微微紅了起來。

    “哎哎，你臉紅什麼呀？我想不起咱坊裡頭有這麼一號人物啊！”

    那婦人被叫得下意識抖了抖，有些心虛的搓揉著床單，當年她還青春年少，也是在這雙井浦見過幾回那位大先生來打水。

    天牛坊百姓淳樸，姑娘家更是極少出門，少見到一些俊朗人物，當初居安小閣的計先生可是好多懷春少女的幻想郎君。

    不過這麼些年來，少女們的夢早就破滅了，大多也都嫁去了別處，不是在縣中其他坊，就是在縣內其他村鎮，這婦人算是極少數嫁給坊內人的女子了。

    以前年輕的時候也是如現在的姑娘一樣，和大嬸們在這洗漱洗衣聊天嬉笑，現在曾經的大嬸都老去，而自己也成了大嬸了。

    在大貞之地，一般人家的老人活到六十多已經幹不動活了，一般能活到七十以上就算高?，秦子舟那種是真正的老壽星了。

    婦人不知自己為何會想這麼多，等反應過來的時候，計緣已經在打第二桶水了。

    “哎，說話啊，你傻了？”

    旁邊的婦人用肩膀蹭了蹭鄰居，才讓這短暫回到少女時代的女子回了神。

    “啊哦！他，我，我覺得他有些像居安小閣的計先生，但又有些吃不准……”

    “計先生？哪個計先生啊？”

    邊上的婦人是從其他地方嫁入天牛坊的，雖然她嫁過來的時候計緣也回過兩次居安小閣，但其實多數在睡覺，所以真算起來，這二十年間除了少數地方的少數人，計緣在甯安縣人眼中幾乎沒怎麼活躍。

    就是當年計緣在甯安縣名頭最盛的時候，其實也是大部分人都不認得他，小道消息在茶餘飯後傳得也是“某人某人”的，更何況如今了。

    不過花棉襖的那個婦人卻沒回答，因為計緣已經打好水挑著擔子站了起來，她也下意識站起身，甩了甩手上的水又在衣服上蹭了蹭。

    “計先生？”

    這一聲不算響卻也不算輕，因為周圍的人本就在小聲議論著這個白衫先生，所以也非常顯耳。

    原本已經邁開幾步的計緣停頓了身形，前後兩隻裝滿水的水桶左右晃動，但其中的水看著晃得劇烈，其實並未灑出一滴。

    計緣雙手牽著鉤繩，側身望向那婦人，朝其微微點頭，之後趕緊挑著扁擔抓著鉤繩邁步離開。

    “真的是計先生，真的是！計先生還是這麼斯文風雅……”

    因為那一回眸點頭，花棉襖的婦人臉又紅了下，但隨後又啞然失笑，將冰冰涼的雙手貼在臉上。

    “哎，計先生是誰啊？”

    “計先生啊，也是我們天牛坊的居民，是個很好的人……你去問問你相公或者公公婆婆，他們准知道……”

    隨著後面的嬉笑聲再次熱鬧起來，計緣已經順著小路回了甯安縣。

    “哎，光陰對於常人來說確實流速飛快……”

    帶著這種感歎，計緣回到居安小閣，親力親為的將兩桶水倒入了水缸。

    不過本該馬上再回去挑水的計緣，卻故意等了小半個時辰才再去雙井浦，果然這次去，之前那婦人已經離開了。

    之前已經吃了鹵面和雜碎，計緣也就不在家裡做飯了，只是煮了一鍋開水，但之前的茶葉早已經發黴變質，他再隨意也不可能喝這種茶，所以喝了一壺白開水。

    差不多等到了午後上工時間，計緣才離家，走向了甯安縣衙。

    這麼多年下來，想必寄給他的信件攢了不少了。

    縣中街道依然還是當年模樣，幾乎沒什麼改變，很多老字型大小店鋪也依然在原來的位置，吆喝叫賣聲和爭論聲依舊熱熱鬧鬧。

    接近縣衙位置的時候，縣學的朗朗讀書聲已經隱約傳入計緣的耳中，學生們在念的是尹兆先的《群鳥論—童生答曰》，經過數次修改，已經是很不錯的啟蒙讀物了。

    縣衙公辦所門外，計緣緩步接近，朝著守門的差人也早就注意到這位白衫先生接近。

    計緣拱了拱手。

    “請問這位差爺，計某打算取了寄存的信件，不知該有何種手續？”

    計緣這樣的白衫文雅之士，就是官差也會客氣幾分，也回了個禮道。

    “先生只需出示戶籍文書，我看過之後帶著文書入內找主簿大人便可！”

    “哦，計某隨身帶著呢。”

    計緣說著左手從右臂袖中取出了一張折好的紙，隨後遞給官差，上頭有甯安縣知縣官印和上上代負責戶籍事物的主簿私印，是和當初居安小閣的房契一起辦的。

    “不錯，就是這個，先生請進吧，左邊走廊掛著‘戶’字的房舍便是了，寄存的郵驛物件也都在那有記錄。”

    “多謝！”

    計緣再一拱手之後，才入了院門。


------------

第403章 老朱大人

    其實計緣也不用專門找哪個房舍，左側走廊那邊開著門的也就一間，正是那間寫著“戶”字的房舍。

    如今已經是十一月，再過二十天左右就是除夕，正值年關將近的時刻，縣衙門也有自己的一大堆事情要忙，計緣到這房舍門口的時候，掃見裡頭的人正提著筆在哪不停寫著，寫完一部分在換一本文書，如此往復不間斷。

    “咚咚咚……”

    計緣在門框上敲了幾下門，引起裡頭人的注意之後，才拱手施禮道。

    “主簿大人，在下計緣，來取一下郵驛的信件。”

    裡頭的人停下筆，細細打量了一下計緣之後，才拱手回禮道。

    “先生請進！”

    入了室內，計緣看看這主簿，年約三十上下，短須短髻頭戴方冠，細部看不清但周身氣相還算清明。

    “敢問先生戶籍文書可帶了？”

    “帶了帶了，請主簿大人過目。”

    計緣再次取出那張官印文書遞給這位主簿，後者看過之後點點頭，確認了“計緣”兩個字的筆劃，然後遞還給計緣。

    “先生稍等，我查查你的東西在哪。”

    大貞的郵驛對民一般是只收信件，但若是錢財給的足，小件的其他東西也會順帶送一下，所以主簿也不知道是不是有別的。

    從邊上找出幾本冊子，翻找過後找到天牛坊的簿冊，然後一頁頁翻過去，花了些時間才終於找到了計緣。

    簿冊上有一個個名字，大多數後面都打了勾，一眼望去也就計緣的沒打勾，而且還出現了好多次，但主簿也不需要每一個名字都找到，因為同一個人的信都會放在一處，找到一個就能拿全，他只要事後全打上勾就行了。

    看清楚確實有信，且正在庫房中之後，主簿在桌案上寫了個條子，然後蓋上自己的私印。

    “呼呼……”

    主簿吹了吹紙條上的墨，隨後遞給計緣。

    “拿著往裡走，給過門處的衙役，會領著你去庫房的，小心些，墨蹟未乾。”

    “好，多謝主簿大人！”

    計緣再次拱手，小心接過紙條，隨後走出了房舍，回頭看的時候，那主簿已經再次埋案處理文書了。

    到底是出了尹兆先的地方，而且以前的甯安縣知縣也廉政清明，良好的氛圍和自豪感之下，甯安縣處理政務的大小公務人員都算盡職盡責。

    半刻鐘後，縣衙庫房，計緣在外頭等著，而壓抑從裡頭翻了好半天才翻到了計緣的東西。

    “霍，還不少啊！”

    壓抑托著一紮信件，邊走邊拍拍上面的灰塵，計緣看到其手中的信件足足有一掌寬那麼厚，少說也有幾十封。

    壓抑走到外頭，解開紮緊信件的細繩索，隨意翻了翻，確認上頭全是給“計緣”的，這才遞給等候已久的計緣。

    “先生久等了，給，這就是你的全部信件，除此之外應該並無他物。”

    “多謝！”

    計緣雙手捧過這一摞信，道謝之後等對方重新鎖好庫門，才同其一道出去。

    “先生，你這信數量可真不少，你這是得有多久沒來拿了？”

    每一個坊都有不同的差役負責，若有信會去那人家處看看，無人才會打回縣衙，這衙役觀有些信面紙封的色澤，知道不少信有年頭了。

    這送信可未必是苦差事，有道是家書金不換，送信去的時候，家境不太差的人家或者給兩個銅錢或者請吃點東西都是很正常的，也是縣衙默許的衙役收益。

    聽這衙役這麼說，計緣笑了笑。

    “是啊，在外漂泊已久了。”

    兩人也未多閒聊，等到了外口處，計緣才獨自離開，出了公辦所門口還向著之前那位差人拱手致禮。

    公辦所內廷的入口處，那名差人才站定沒多久，正和邊上同僚聊天內，肩上就被人一拍，轉身看去，見到了一個鬚髮花白的健壯之人。

    兩名差役趕忙躬身行禮，異口同聲道。

    “見過朱大人！”

    “嗯！”

    來人正是當年的甯安縣縣尉朱言旭，不同于前任縣令陳升高升而去，朱言旭如今早已告老，但現任縣令有感其德行又知其武藝，請朱言旭當了團練總教頭，幫著操練衙役官差。

    朱言旭皺眉看著外頭的方向，隨後看向身邊的衙役問道。

    “剛剛那人我看著有些面善，是來取信件的？叫什麼？”

    “回朱大人的話，那人確實是來領信件的，名叫‘計緣’，是計策的計，緣分的緣，說來也稀奇，那信件啊，厚厚一摞，好些都很舊了……呃，朱大人，朱大人？”

    衙役說著說著，發現朱言旭老大人居然愣愣看著外頭在發呆了，這位大人雖然年紀大了，但武功是公認的甯安縣第一，身子硬朗出手更硬，不可能是犯了癡呆。

    “朱大人？朱大人！”

    “啊哦哦，聽到了聽到了，你等好生在此看守，我先離開了！”

    朱言旭心不在焉的說了一句，隨後趕緊朝著外頭走去，兩名差役趕忙行禮，但之後也面面相覷。

    “這計緣和朱大人很熟？”

    “不知道啊……”

    朱言旭人老卻依舊利索，龍行虎步之下很快除了公所門口，放眼朝著大街上望去，除了一片熙熙攘攘之外，並沒有看到計緣的身影。

    他面色帶著一種恍惚，口中喃喃自語著。

    “計緣……真的是計緣！還是那般模樣，一點都沒變！”

    以前在計緣名頭正盛那會，縣衙裡閑著沒事也有人猜測過他的年紀，因為其談吐舉止和那股風貌和青絲風雅的面容，大多數人猜測應該是四十多歲，但不顯老的那種人，反正沒人認為計緣很年輕，至少絕對比尹兆先要大一些。

    今時今日，朱言旭再見計緣卻還是當初模樣，多年前關於計緣的一些傳聞也重新湧上心頭。

    有時候人是很健忘的，除了和自身息息相關的事情，很多事都會在不經意間淡忘，而同計緣息息相關的人，在甯安縣中並不多，加上時間流逝，如今記得計緣的可少咯，跟別提這部分人是不是能撞上計緣。

    但只要是記得的，都印象深刻，一如現在的朱言旭。

    朱言旭在原地站了許久，在後方的兩個守大門的衙役都打算上前詢問一句的時候，他一咬牙快步離開了，令後面兩人面面相覷。

    朱言旭到底是武人，年紀大了但武功在，腳程也快，沒一會就回到了家中，開始到處翻箱倒櫃起來。

    一名老婦人從院裡進來，見到自己相公這樣，頓覺奇怪。

    “老頭子，你找什麼呢？”

    朱言旭手上不停，嘴裡還忙問著。

    “哎對了，你有沒有看到我那方寶硯？”

    “什麼寶燕？燕窩不是給咱兒媳才燉了嘛！”

    朱言旭皺眉轉過來。

    “什麼燕窩，我說得是硯臺，雲水流墨硯，當初陳大人走的時候送我的！”

    老婦人笑笑。

    “你一個武夫，那般東西當然不可能常用，書房沒有？”

    “哎呀，要是有我還會到處找？”

    “那問問你兒子吧！”

    朱言旭的家也不小，分前後兩院，但並無一個下人，聽到自己妻子的話，就趕緊去了前院，正巧看到自己兒子從縣衙回來，捕快衣衫未換佩刀都未解就突然見到自己老爹閃到眼前，被嚇了一跳的朱承差點拔刀。

    “爹，您這樣會嚇死人的！”

    朱承拍拍胸口，不過他老爹沒心情和他玩笑。

    “我那方硯臺呢，陳老爺當年送給我的！”

    朱承立刻心虛了一下，支支吾吾道。

    “我看您也，也不用，雨秋來咱家見過你的硯臺，求了我好幾次想借去用用，我就……”

    “小王八蛋！”

    朱言旭罵了一句，眨眼已經沒影了。

    下午圭表處於未時申時交替之刻，朱言旭已經提著用檀木盒重新包好的硯臺，以及幾包好茶葉、兩壺花雕酒和廟外樓的幾盒點心，帶著這些一起快步走向了天牛坊的位置。

    這裡他不常來，找了好幾人問了路才找到了居安小閣。

    當初甯安縣尤其是天牛坊都諱莫如深的凶宅居安小閣，現在在天牛坊都沒幾個人記得這一茬了，年輕點的只道是“那一處棗樹從不開花結果的荒宅”。

    越是接近居安小閣，古稀之年的朱言旭居然開始緊張起來，終於到了院前不遠處，見到院門半開，還沒走到院門前，抬頭下意識想確認一眼，卻沒看到小閣匾額。

    “是朱大人吧，請進！”

    計緣中正平和的聲音從裡頭傳來，明明朱言旭還沒走到門口更不可能被裡頭的人看到，但既然是計緣，那就什麼都不奇怪了。

    朱言旭緩和一下心緒，趕緊走到小閣門前，推開院門走了進去，見到裡頭石桌上，匾額正橫著放置，而計緣則站在桌邊，正在擺弄筆墨。

    計緣抬頭看了看朱言旭，笑道。

    “朱大人請過來坐，小閣這匾額時間太久，朱漆已落得差不多了，正巧計某對寫字還有點自信，我便尋思著自己再寫上去。”

    “哦哦，原來如此，對了，計先生，您既然要寫字，試試我這方硯臺吧，這硯臺可有來頭了，名曰雲水流墨硯，是我甯安縣早年一位技藝精湛的老師傅所制，用得也是珍惜材料，是當初陳縣令送我的，我一個粗人用它太浪費，就拿來給計先生了，噢，還有這些，都是些小禮品，快過年了，上門拜見帶點東西而已……”

    計緣點頭。

    “朱大人快請坐吧，東西先放邊上，這硯臺是陳大人贈予你的，計某也不好收，但其他的這些，我便收下了。”

    “呃，奧哦！”

    朱言旭有些緊張，本想將東西放桌上，但匾額在那，就先放到了桌邊，看著計緣在那細細研墨，一股股好聞的淡淡的墨香飄出。

    哪怕朱言旭是個武夫，也瞬間明白這是頂好的墨。

    (本章完)


------------

第404章 居安之意

    知道計緣這個人已經好多年了，也早就知曉其人非同一般，但這還是朱言旭第一次上門拜訪。

    人越老一些事情看得越透徹，比起當年，此時的朱言旭對計緣的感觀則更為特殊，僅僅是看著計緣慢慢磨墨，之前緊張和忐忑的心情居然也慢慢平靜下來，呼吸幅度也越發平緩。

    “朱大人，計某才煮了水，我們這就借花獻佛用你帶來的茶葉泡茶共飲如何？”

    計緣這會正好墨好墨水，抬頭看看朱言旭問了一句。

    “那自然是可以的，計先生想喝幽州峰尖茶還是我們稽州的雨前茶？我朱某都帶了一些，全是親朋所贈的好茶。”

    “雨前茶吧，有年頭沒喝到了。”

    “哎！”

    朱言旭低頭彎腰，在自己帶來的麻袋裡翻了翻，找出一個黃色的竹罐，晃了晃之後擰著打開，一股淡淡的茶香就飄了出來。

    以計緣的嗅覺，自然知道這是上好的茶葉，不比當初魏家送來的差了，看看朱言旭的樣子，拿著竹罐的手已經老皮起褶，面色還算紅潤，但鬢髮蒼蒼斑紋點點，和記憶中那個強悍的朱縣尉只剩下七分像。

    計緣從朱言旭手中接過竹罐，道了句“稍等”，就之身走向了廚房。

    朱言旭目送計緣離開，隨後才環顧了一下居安小閣，不遠處的水井蓋著塊大石板，周圍的房舍也顯得陳舊了，漆色暗淡或者脫落，但看著都很乾淨。

    頭頂的棗樹比外面透過院前望一望還要大不少，猶如一頂大華蓋，遮住了居安小閣大半的院落，但神奇的是冬日的陽光卻總能透過樹枝投射下來，這使得即便是樹蔭下也顯得十分明亮溫暖。

    再看回桌面，居安小閣的匾額談不上什麼精裝細裱，只是一塊邊緣修飾打磨過的木板，所幸木質應該是還行，並無任何開裂也無什麼蟲蛀痕跡，至於上頭的字，確實已經斑駁殘缺，根本看不清了。

    因為帶來了一方寶硯，所以朱言旭的視線自然也會落到計緣擺在外頭的文房四寶身上，當然現在沒有紙張，所以只有三寶。

    墨肯定是頂好的墨，陶瓷筆架上的筆好像也很特殊，朱言旭換了幾個角度看，感覺陽光落到筆上都有不同的光澤，看著十分賞心悅目，他還頭一次在一支筆上有這種感覺。

    但硯臺嘛，看起來只是一方普通的黑色老硯，朱言旭自覺應該還是他帶來的硯臺好，心想著一會還是得在推一推，說不定計先生只是客氣呢。

    這會計緣也從廚房端著託盤出來了，上頭是茶盞和一壺泡好的茶。

    “朱大人久等了，久未歸家又久未待客，有些怠慢，應該你以來就準備茶水的。”

    朱言旭連忙站起來幫忙。

    “哎計先生哪裡的話，是朱某倉促拜訪，打擾到先生了。”

    兩人倒好茶，朱言旭吹著，計緣則放在一邊涼著。

    朱言旭其實也沒什麼事情可求的，但見著計緣就是想套套近乎拉拉關係，想當年尹公往居安小閣跑得這麼勤，想來是當初早已認定了計先生不凡。

    雖然說朱言旭也明白，尹公能達到如今的地位肯定是自身才學和努力占主要，但卻不由的會想一想計先生是否也幫了什麼。

    本來朱言旭是個武夫，雖然不是木訥的人，但也不算多健談，來之前也糾結過該怎麼和計緣說話，現在反倒有很多話自己湧現到了嘴邊。

    他吹了吹熱茶，聞著茶香卻沒有馬上喝，看著計緣在那一點點清理木板上殘餘的朱漆，略顯感慨著道。

    “先生有十幾年沒有回來了吧？”

    計緣用一個小貝殼細細刮著木板，點頭道。

    “算是吧。”

    朱言旭淺淺的喝了一口茶水，看了看頭頂微微搖曳的棗樹枝葉再看看計緣。

    “一轉眼我已經老了，計先生倒還是當年風采！”

    計緣笑了笑。

    “朱大人謬贊了，大人老當益壯，風采同樣不減當年，想必陳升陳大人亦是如此。”

    若換成計緣上輩子的說法，陳升和朱言旭兩人，是這幾十年來影響甯安縣最大的“甯安縣雙雄”，後面才輪到一鳴驚人的尹兆先。

    沒有這一文一武兩個父母官，曾經困苦的甯安縣也沒有今天，所以計緣對這兩位也是很欽佩的，至少他自認論及當官自己未必就能做得比他們好。

    朱言旭喝著茶又試探一句。

    “我聽說先生走後，這居安小閣的棗樹再沒開過花，如今先生回來，是否棗樹就該開花了？”

    雖然如今的甯安縣人未必有多少人記著，但當初這特殊的棗花香曾經幾乎彌漫半個縣城，朱言旭至今依然記憶猶新。

    “它開不開花自然是看它自己的意思，不過朱大人言之有理，若計某來年花季還在這的話，它應該是會開的。”

    “哦哦，原來如此原來如此！”

    這幾句話計緣都沒和他打馬虎眼，算是問什麼答什麼，朱言旭心中也已經明悟，暫時也沒有再開口，一直時不時抿一口茶看著計緣手上的動作，但抓著茶盞的手一會用力一會放鬆，顯然心中有事在猶豫。

    約莫一刻鐘之後，朱言旭喝了兩盞茶，而計緣也終於將木板上原本的朱漆清理乾淨，拿著在桌下輕輕一抖，那些漆屑就紛紛落入了地下，未飄起一絲沾到桌邊兩人。

    等計緣將木板放回桌面，伸手輕輕一捋之後再拿起筆，朱言旭的心神也不由被其吸引。

    牽袖提筆，沾墨點點，好似一種特殊的韻律隱含其中，朱言旭看得認真，都沒注意到本就已經十分安靜的居安小閣，此刻周圍的聲響都在遠去。

    “朱大人，寫字能令人心靜，觀人寫字同樣如此，朱大人且細觀，一會還要請大人評判計某的字。”

    計緣聲音平靜有力，將沾了墨的狼毫移至木牌之上，隨後緩緩落下。

    墨蹟一點便染開，遠比筆鋒所籠罩的區域要大，計緣卻毫不在意，轉腕移動臂緩緩書寫，鐵畫銀鉤蒼勁有力。

    朱言旭看計緣寫字，奇妙之處在于，明明其人手上的狼毫筆的筆頭就拇指那麼粗，但落下的筆跡卻起碼兩指半那麼寬，偏偏該收的地方收該變的地方變，絲毫不影響書法。

    良久之後，計緣寫完最後一橫，將筆收起放置在邊上筆架，細觀匾額一會後，笑著對朱言旭道。

    “朱大人，還請品鑒品鑒！”

    朱言旭還沉浸在剛剛的感覺中，甚至計緣的話都沒打破這種韻律，只是道了聲“好”，就站起來走到了計緣邊上，低頭看著視線始終不曾離去的匾額。

    正面一看，“居安小閣”四個字不剛不柔，一種清新怡然之感幾乎透出表面，那是一種安心安定凝神清心的感覺，令他身心舒適。

    尤其是“居安”二字，使得朱言旭身安神安，心神平靜，連這段時間休息不好導致的精神不振都大大緩解，顯得神氣十足。

    “好字，好字啊，真是好字啊！”

    朱言旭識字也能寫字，但也僅限於此了，說不出什麼文氣十足的恭維話來，但這幾聲好是真心實意的，他從未見過如此好看有韻味的字。

    “如此朱大人就多看一會。”

    計緣這麼說一句，自己才開始端起茶盞喝茶了，明明是冬天，大他那盞放了這麼久的茶水卻是正合適入口的溫度。

    冬日裡午後的陽光曬得人很溫暖，居安小閣的大棗樹下氣息也十分舒適，尤其是在此刻的狀態下，朱言旭感覺到每一口呼吸都十分愜意清新。

    不知不覺已經過去的挺久，計緣站起身來，走近依舊呆呆立著的朱言旭。

    “朱大人，朱大人！該醒了！”

    朱言旭精神一振，如夢初醒般清醒過來。

    “啊？我，哦哦，好字啊！”

    “嗯，多謝大人誇獎，不過天色已經不早，大人該回家了，一會令夫人和子女會就該牽掛了。”

    計緣說著，指了指天。

    朱言旭愣了一下，看看天色，居然已經昏暗了不少，並且雖然被房屋和院牆擋著，但是依然能看到西邊一抹晚霞之光，說明此刻並非是因為雲遮住了太陽，而是真的太陽落山了。

    “這，怎麼這麼快就……”

    朱言旭話說到一半，忽然反應過來什麼。

    “計先生，是這字？”

    “呵呵，朱大人勿要多想了，回家去吧，計某家中並無什麼菜品，就不留你吃飯了。”

    朱言旭不再多說什麼，拱拱手道。

    “那好，計先生安坐，朱某就告辭了，這硯臺……”

    “拿回去。”

    “呃，好吧！”

    朱言旭不敢再多做堅持，怕過分客套引人不喜，單獨拿起那一方硯臺的盒子，將糕點酒水留下，隨後在計緣的相隨之下到了門口。

    “計先生不用送了，朱某這就回家了！”

    “好，朱大人慢走。”

    “哎！”

    朱言旭再三拱手，下意識看了幾眼小閣院門上方，隨後才轉身邁開腳步朝著外頭走去，他說不上來今天的感覺，只是心中隱隱明白這段體會非常人所能想。

    不管怎麼說，今天這趟都來對了！


------------

第405章 紙鶴童子

    朱府上朱承還在為著自己父親生氣而擔心，生怕自己耽誤了父親的大事，結果等朱言旭回來的時候，朱家上下發現老頭子神清氣爽心情極佳，就連說話也比平常和氣了些。

    居安小閣那邊，等朱言旭走得沒影了，計緣才回了院中，隨後院中細細的嘈雜聲一下就炸了。

    “呼……終於走了！”“是啊是啊，這人正能待！”

    “沒錯，一待就到太陽落山了！”“不請自來的老頭！”

    “哎呦可憋死我了！”“也憋死我了！”

    “你沒我憋。”“你放屁，我更憋！”

    “他帶了什麼糕點？”“廟外樓的，大老爺最喜歡的那種。”

    “哦哦，挺有心的嘛！”“是個官呢。”“花雕，還有花雕！”

    “花雕算什麼，能有大老爺千鬥壺裡的酒好麼？”

    ……

    這一片嘰嘰喳喳的全從大棗樹上冒了出來，正是因為朱言旭的到來，憋了半下午沒說話的小字們。

    計緣揉了揉額頭，也沒有呵斥他們，走到院內觀賞著自己下午的作品。

    這四個字的墨蹟早已經幹了，常人初看只會覺得字好，哪怕是真正懂書法的人覺得驚豔，駐足細觀之下其實也看不出什麼，因為這四個字雖然有門道在裡頭，但神韻內斂收而不顯。

    只不過這塊匾額確實不是那麼簡單的，如今《天地妙法》最關鍵的上半部已成，計緣修行幾乎是自然而然的就向之轉變完成，這段時間觀察小字也算是在文字一道上受益匪淺。

    所以這四字雖不是書寫的法令，也不是更具力量的敕令，但引出的不光是一個小院的名字，更是其中一份意。

    拿著這塊牌匾，計緣再次回到了小院門口，單手托著牌匾往上一送，木牌就自行飛起，正正當當地掛到了原先的位置上。

    “不錯，面目一新！”

    笑了一句，走入院內關上了院門，隨後坐在石桌上拿出了那一疊信件開始看了起來。

    這些信中果然有兩封是慧同和尚的，陸乘風也有一封，杜衡有三封，尹家人的就多了，得有二三十封。

    慧同和尚的信件內容，在大樑寺計緣已經知道了，計緣拆了掃過一眼就放在一邊。

    剩下的信計緣一封封拆開來看，裡頭講的都不是什麼大事，有見聞有求解，更多的是一些家長里短，在看信的時候也不由會心一笑。

    信自然是不能將生活中的所有事情都寫進去的，但看這些信，計緣就好似感受到了這些年發生的事，見證了尹家二子的成長。

    。。。

    近千裡外的玉翠山上空，一隻紙鶴駕著一陣風急速飛行著，此刻紙鶴拍打的翅膀速度快得帶起一陣陣殘影，飛行速度達到了自己鶴生目前為止的巔峰。

    到了玉翠山某處迷霧環繞的上空，小紙鶴的速度才緩慢下來，拍打翅膀的頻率也同樣變為正常。

    懸浮在高空，朝著下方望去，有很大範圍幾乎白茫茫一片，但來過一次的小紙鶴知道，下頭就是玉懷聖境迷陣入口。

    下降一些高度，繞著這一片迷霧飛了幾圈之後，紙鶴並未從迷霧的最中心位置進入，而是繞到了邊緣某處，下方一頭竄入霧氣中，就像一頭撞入了一團大棉花糖一樣。

    與普通入山的山民容易迷失不同，紙鶴的飛行軌跡極為明確，繞來繞去拐東拐西，一會正著轉一會反著轉，總之就是不飛直線，玉懷山的迷陣好似在其面前形同虛設，至少迷惑功能是如此。

    大約半個時辰之後，小紙鶴中竄出了迷霧最密集的地方，進入了一片霧氣相對較為稀薄的地方。

    紙鶴落到一塊大石頭上，扭動身子抬頭向周圍的高空望瞭望，沒見著什麼東西，於歪著腦袋低頭四處看來看去，最後把紙腦袋扭到最低，看向了身下的大石塊。

    “咚……咚咚當……咚當咚當咚……”

    時而清脆時而刺耳的聲響在山谷中傳遞開來，有時候聲音小，有時候聲音大，時斷時續的也很富有規律。

    “咯……咯……”

    天上有鶴鳴聲傳來，在天際響過幾聲之後又遠去。

    “咚……咚咚……當當當……”

    這種怪聲依然持續不斷。

    沒過多久，有一名身著羽衣的溫婉女子從霧中穿行而來，遠遠的朝著這邊張望，四下找尋一番之後，終於發現了一塊巨石上，有一隻小小的紙鳥在不斷啄著那塊石頭，並且已經鑿除一個指甲蓋深的淺坑。

    “難道是紙鶴？”

    這仙鶴正是當初與魏家有舊的那一位，守山仙鶴輪值時間雖然快到了，但現在依舊還是她。

    這只紙鳥的樣子鶴姑並不陌生，雖然不知道是不是同一只，但應該是一位了不得的大神通高人的妙法所成的紙鶴，所以這紙鶴代表的意義非凡。

    看清了是紙鶴，鶴姑便不敢怠慢，趕緊現身出來，幾步之間就走近了大石塊，見鶴姑來了，紙鶴也停下了嘴上動作，抬頭看向了她。

    鶴姑對著紙鶴拱了拱手，詢問道。

    “請問你可是專程來我玉懷山的？”

    紙鶴點點頭，拍打著翅膀飛起來，落到了鶴姑的肩上，扭頭看了她一眼之後就不動了，鶴姑估摸著意思應該是讓她帶著它去玉懷聖境。

    鶴姑也略作查看，沒發現紙鶴上有什麼邪氣，便飛天而起，帶著紙鶴穿入玉懷山大陣，朝著玉懷聖境而去了。

    計緣派遣紙鶴前來傳遞消息的事情，很快就傳到了如今舒雲樓值守的大真人耳中，並直接讓鶴姑帶著紙鶴進入了舒雲樓頂。

    一段時間之後，舒雲樓頂不但有兩位值守的大真人，還有包括裘風等人在內的一眾修士，而紙鶴就在任大真人掌心。

    紙鶴看著這個安然盤坐的寬袍仙修，記憶中閃過一些零碎的片段，似乎這人當初想拿火燒它來著。

    “計先生的意思我已知曉，現在說給你們聽，據這紙鶴……呃……”

    任真人話說到一半，似乎覺得這紙鶴正以一種奇怪的眼神頂著自己，雖然明明這紙鶴連眼睛都沒有，眉頭一皺便順口說道。

    “據這紙鶴童子帶傳神念，計先生過一陣子會來我玉懷山拜訪，這是計先生首次登臨我玉懷聖境，需要好好招待，並且計先生似乎要去北境甯w九峰山的仙游大會，有意同我們一起前往！”

    任大真人下意識低頭看看掌中紙鶴，覺得在他說出“紙鶴童子”的時候，小紙鶴那死盯著自己的怪異感覺也消失了，或者說柔和了很多。

    下麵盤坐的陽明真人幾乎立刻就道。

    “師叔，仙游大會的請帖雖然早已發來我山門，但我們玉懷山可是兩個甲子沒去參加那大會了。”

    “可是計先生要去啊！”

    下麵另有仙修插嘴。

    “嗯，因為計先生想去，我倒覺得我玉懷山這次也可以去，甚至也算是一個不錯的機會，那大會雖然無趣，但到底同道眾多，接著計先生的光露露臉也好！”

    裘風這番話說得似乎很俗氣，但卻和很多人心裡想的不謀而合。

    “裘師侄說得不錯，任師弟，百多年前的事也是紫玉師叔祖的事，都這麼久了，應該也沒什麼問題了，不若我們傳訊玉鑄峰，徵求一下意見？”

    邊上的另一位大真人說話，也令大家點頭，很快這消息便又傳入了玉懷山靜關之地的玉鑄峰。

    玉懷山上除了決定這一次前往九峰山之外，還認為既然計先生回到了居安小閣，于情於理都不該就這麼等著他上門，玉懷山也該前往拜訪一下。

    思前想後之下，這重擔最後落到了裘風、陽明兩位仙修身上，他們也會各自帶著一名子弟前往，正是魏元生和尚依依，此外修為高深的居元子也會一同前往。

    小紙鶴已經提前一步離開玉懷山，朝著甯安縣的方向快速拍打著翅膀飛去了，身上計緣施加的法力還沒有完全耗盡，所以這會翅膀依舊扇得飛快。

    此時的甯安縣夜深人靜，頭頂繁星點點，計緣就著廟外樓的糕點，坐在院中喝著花雕酒，小酌之間面露笑容。

    ‘白日遇鄉民，夜裡見鬼神，我這回家一趟就和上輩子過年回家一樣啊……’

    這麼想著，院門已經被敲響。

    “咚咚咚……”

    “計先生，宋世昌來訪，可方便一見啊？”

    院門外的甯安縣老城隍說話間還抬頭看著頭頂匾額，顯然這是今日新寫的，字裡行間書法的韻味十足，但似乎也就是一個名頭，並無神異之術蘊含其中。

    計緣快步到院門前親自為老城隍打開門，雙方見面相互拱手致禮。

    “老城隍別來無恙啊？”

    “計先生好！”

    “快請進！”

    “好！”

    計緣借花獻佛，正好拿之前朱言旭帶來的東西招待老城隍。


------------

第406章 轉世之謎

    宋世昌走入居安小閣，下意識望了一眼院中那口水井，不由回想起當初這井中的邪鬼之物，隨後才看向院中棗樹的樹幹。

    “這棗樹常年靈氣彙聚靈風環繞，更是能滌蕩濁氣，先生的居安小閣可真是不簡單?。”

    計緣關上院門笑著回答道。

    “是這棗樹不簡單，並非我這居安小閣不簡單，老城隍請坐，你我正好具備邀星月而共飲。”

    “哈哈，計先生邀請，宋某不敢不從命！”

    宋世昌站在石桌前，等著計緣關好門回來，才自然而然的同計緣一起在桌前坐下，後者已經替宋世昌擺好酒盞，倒上了一杯酒色濃郁的花雕酒。

    “宋城隍請！”“計先生請！”

    共飲一杯之後，宋世昌略微的緊張感也消失了，計緣還是那個計緣，反倒是他自己有些著相了。

    “甯安縣幾十年來風平浪靜，除了陽間穩固，陰間的看顧也至關重要，老城隍同樣居功至偉啊。”

    “哪裡話，獨陽不成獨陰不長，從來都是相輔相成。”

    老城隍謙虛一句，拿起一塊糕點品嘗起來。

    計緣倒是不太清楚這老城隍今天造訪是為了什麼，畢竟不是凡人，時間觀念不同，十幾二十年沒見也沒什麼，不過他也不急，反正總會道明來意的，說不準也真就是串個門拜訪一下呢。

    兩人隨便聊了幾句，宋世昌說了一下甯安縣的不算太大的變化，計緣則挑了一些不算太誇張的見聞講了講。

    等到不知不覺時近午夜，宋世昌抬頭看看天星，隱隱約約能感覺到有天星之力垂落，恍惚間更是感受到計緣身上也有點點星輝索繞，但運起法眼細看卻又毫無特殊了。

    “計先生，我甯安縣偏安一隅，身為縣中城隍，宋某眼界小見識淺，天地之大所知甚少，萬般瑰麗只見一斑，您算是宋某所識之人中最為神通廣大之輩了。”

    這話計緣並沒反駁，不需要謙虛，因為這確實就是事實。

    “此番宋某上門，其實是想請教計先生一個問題。”

    “宋城隍請講。”

    “嗯！”

    宋世昌點點頭，緩緩開口說道。

    “我宋世昌當甯安縣城隍已經時日不短了，前朝覆滅也僥倖得存，如今也有三百多年了，雖然修為淺薄，但也知足常樂，庇護我甯安縣一方陰陽便是宋某志願。”

    “城隍大人高義！”

    計緣拱了拱手表達敬意，宋世昌不敢就此受禮，也在計緣拱手之刻立即以禮相迎。

    “先生謬贊了，城隍司職不就是如此嘛，講這些並非想說宋某如何了得，而是道一道歲月，這幾百年城隍當下來，目睹無數人的生死，也見證了無數鬼魂的消散，逐漸也心中有惑。”

    宋世昌看著計緣逐漸嚴肅的樣子，組織了一下言語繼續說道。

    “常人死後入了陰司，有家人祭祀能安度陰壽，無家人看顧則稍顯淒涼，但若無特殊情況，魂魄遲早都要消散，陰壽盡則魄先消而三魂分，人魂湮滅，地魂天魂入地升天，消弭於天地。”

    “嗯。”

    計緣點頭應和一聲以示自己在聽，實際上他聽得非常認真，比較起這種專業知識面來，他肯定是不如老城隍宋世昌的。

    宋世昌並沒有直接一下就問出想問的問題，而是細細的將這些年來一些有代表性的魂魄作為例子同計緣講述了一下陰司的記錄。

    其中有惡人有善人也有平凡的人，甚至也有不少最終還是難以持久存續的鬼卒鬼吏。

    計緣也是首次同一個陰司鬼神如此詳細的聊到一個個陰間的普通魂魄，人雖身死，但在陰間依然是一個社會，並且生活中還很依賴陽世，但最後的歸宿還是一樣的。

    講了許多，計緣一點都沒有不耐煩，聽久了甚至隱約能覺出老城隍想問的問題

    “魂消如燈滅，人魂熄滅天地二魂本就常系天地，升天入地本也正常，可宋某卻無意間發現，偶然之刻竟也有天魂攜人魂殘存氣息共走！”

    計緣正襟危坐，首次開口打斷。

    “敢問老城隍，見過此等事情幾次？”

    宋世昌回憶了一下道。

    “此等事極其罕見，自兩百多年前偶然間發現一次之後，宋某一直有留意陰間鬼魂消散，甚至在再次見著一回後，派遣兩名主官常駐鬼城，專門監測此事，連上最初一次，兩百多年來共有七次，當然我等也不敢說無有遺漏。”

    “七次。”

    計緣皺眉思索著，兩百多年不知道要死多少人死多少鬼，如此龐大的基數，又在陰司有意觀察之下只見到七例，說明這現象真的算是非常非常罕見了。

    “其實還不光如此。”

    宋世昌再一次飲盡杯中之酒，酒氣吸走水汽消散，好似有了一分醉意，隨後才繼續說道。

    “大約六年前，宋某在城隍廟見到了一個人。”

    “修行之輩？”

    計緣這麼一問，宋世昌搖頭回答。

    “非也，一個凡人，還是一個市儈的商人，所求的也是財富，本身並無特殊，但此人，與之前數十年消散的一例特意之魂的魂相……”

    宋世昌頓了一下，看向計緣，而計緣也已經猜到了。

    果然，宋世昌接下來說得沒有脫離計緣的預料。

    “竟然有仈Ji?分相似，或者說，若非年齡上的差異，相似度很可能就是十分！”

    人有面向也有魂相，前者可以易容改變，也可能子承父像，長得相似並不奇怪，但魂相是獨一無二的，也是鬼神一類常看人的手段之一，有些類似少了預測推敲的望氣之術。

    宋世昌回憶著當初的驚愕，但在計緣面上卻無太大驚色，微微一愣，想著或許計先生真的知道。

    “當年那商賈住在縣城中的客棧，我為了求證，當晚還托夢於他，證實其人與當年那死鬼並無血緣關係，而是京都人士，來我甯安縣收文案之物，但這魂相……此事對我震動極大，宋某也借機問過德勝府大城隍，但他也並不清楚。”

    宋世昌看著一直靜聽又不顯太多驚色的計緣。

    “計先生乃是大神通者，當年一夢醒來不知世間歲月，於此事，可否為宋某解惑？”

    這世間是沒有輪回之說的，但並非沒有輪回之實，實際上，修為高深到了一定地步，是有可能做到此類事情的，但也極其艱險困難，更不用說普通鬼魂了。

    所以計緣其實也沒表面上那麼平靜，只不過上輩子輪回投胎之類的事情聽多了，到底也是有些抗性。

    想了下，計緣反復斟酌之後才開口。

    “不知道宋老城隍可否聽過龍屬的兩種走水？”

    “走水？兩種？”

    宋世昌皺了皺眉。

    “龍蛟若修為到了欲化龍，會則合適水道合適時機，算天時地利，興風作浪而走，是為走水，還有一種宋某就不知了。”

    “嗯，也是，另一種勉強也算龍族之秘，呵呵，當然也不是什麼必須保守的秘密。”

    計緣笑了笑，解釋道。

    “其實龍屬將死之時，多半不會願意龍魂成鬼，絕大多數龍蛟之屬，會選擇進行生命中最後一場走水，將自身精魄元氣化出而走……”

    計緣結合當年見到墨蛟走水，以及和老龍探討此事的情況，對宋世昌細細說了一番，後者也是一臉恍然。

    “所以，若有一條龍運氣和天資真的極好，還是有可能在未來重新出現，雖然龍身可能已經不同，但卻留有當初的性格和絕大部分記憶，算是一種轉世重修。”

    “轉世重修，轉世重修……”

    宋世昌喃喃著複述了兩次這個新鮮的名詞，而計緣也繼續說著。

    “其實那些修為高絕之輩，也可能有更為有上天和的手段，仙修之輩我暫不揣測，一些魔類卻有一些擅長此道，他們自己稱為迷心入魔，但其實只有部分情況適合這種稱呼，而另一小部分……其實應該稱之為‘奪舍’。”

    計緣先後拋出的兩個詞雖然是宋世昌第一次聽到，但卻十分簡明扼要，結合前言內容，幾乎一聽就懂是什麼意思。

    “那我所見著的情況也類比此種咯？”

    “嗯，若魂相真的相似到此種程度，那邊確實能算是轉世了。”

    計緣沒說“投胎”，因為這是一種偶爾**，而投胎的投則是一種有主動性選擇的**。

    這件事在宋世昌心中疑惑了很久，此刻聽到計緣的解釋，知道算是一種“正常現象”。

    “那是否那些天魂帶著人魂氣息一同化去的鬼，都能有來世？”

    計緣搖了搖頭。

    “龍蛟之屬憑藉畢生修為，才能拼得一絲契機，老城隍以為一個普通的鬼油盡燈枯魂消之刻，能有必然的機會嗎？”

    宋世昌恍然。

    “也是，多謝計先生解惑。”

    得計緣解答，宋世昌心裡頭也算是舒服多了，隨後的交談也朝著隨性悠閒的方向走。

    時至天明之前，老城隍這才起身準備告辭，而計緣則送其到門口。

    雙方行禮分別，計緣卻直到看不見老城隍的背影之後還一直站在院門前沉思。

    油盡燈枯的鬼魂，憑藉一縷殘村人魂之氣，隨命魂歸天，竟然能有來世？這可不是上輩子什麼六道輪回的故事，其中的艱險絕對非比尋常，龍蛟尚且只有一絲絲機會，何況是人之鬼魂。


------------

第407章 秦子舟之托

    思索了好一會，計緣才抬頭看向天邊，在一陣細風之中，一隻紙鶴拍打著翅膀飛來，沒多久就落入了計緣的肩頭，啄了兩下計緣的衣襟，隨後鑽入了他胸口的錦囊之中。

    “辛苦了，你休息，我也該休息一會了。”

    好歹也是有挺久沒有睡過覺了，論在哪睡得最舒服，當然是自己家中，哪怕現在已經是破曉時分，計緣也想回床上睡會。

    久違的床鋪舒適依舊，除了櫃子裡的床單被褥有些黴味以外一切都不錯，這點小問題也就是計緣伸手撣了撣的功夫就解決了。

    甯安縣人的作息一直是那樣，哪怕現在是冬天，需要照料田地的時間少了很多很多，但縣中百姓依舊起得很早。

    也就只有計緣是“日上三竿我獨眠”，一覺睡到了太陽高掛都還不見起來的跡象，倒是小紙鶴經過了一夜休息，已經再一次鑽出錦囊又鑽出門縫，到了外面院中的去溜達了。

    小院中還有一些淅淅索索的聲響，那是一眾小字在那低聲議論，或者說低聲吵吵。

    因為大老爺計緣在睡覺，所以即便是這些小字也都下意識壓低音量，怕吵醒大老爺的清夢，結果計緣就直接一睡睡到了正午。

    第二天的午時左右，計緣在自己床上舒服的翻了個身，隨後直起身來。

    “呵呼……”

    有時候愜意的打個哈欠伸個懶腰，也算是一種享受。

    穿戴好衣服再次到了院外，或許只是在自己家裡好好睡一覺的心理作用吧，計緣很有種神清氣爽的感覺。

    出個門，去孫記面攤吃個鹵面，然後再到城中轉一轉，計緣以自己的方式感受這輩子的家鄉。

    當然，除此之外他也還有點事情要辦，是秦子舟囑託給他的，所以在溜達一圈之後，就繞到了甯安縣中心大街以北，前往了縣中有名的濟仁堂。

    到濟仁堂的時候，計緣見到一把年紀的童先童大夫居然還在堂中坐鎮，時不時就有病人前來看病，不光有甯安縣城中的百姓，也有較遠的鄉鎮村落趕過來的病人。

    等到童老大夫為最後一個懷了孕的婦人開完調理安神的藥，才有功夫停下來吃午飯。

    “師父，該吃飯了，李記的餛飩我給您熱著呢！”

    邊上的一個中年漢子掐准了時間，等自己師父看完病人，立馬跑帶門外的藥爐邊，打開了一隻大砂鍋。

    滾滾熱氣中，男子瞥了一眼一隻在外頭街邊看著這邊的計緣，嘴上嘀咕了一句疑惑的話，隨後就顧著鍋裡的東西了。

    裡頭不是什麼藥湯，而是熱著一碗大餡的餛飩，男子皮厚肉糙，加上又是冬天，也不怕砂鍋邊緣燙皮，直接就從縫隙探手進去將餛飩碗拿了出來，然後趕緊端到裡頭去。

    男子將一大碗帶著勺子的餛飩端上來，放到了童先的診台邊上。

    “師父，快趁熱吃，咱做大夫的更得講求個食有時，今天都快過午時了。”

    不過男子卻發現自己師父並未看著熱氣騰騰的餛飩，隨後發現也沒看著自己。

    “你讓開點。”

    “啊？”

    “哎呀叫你讓開！”

    童先七八十歲的年紀，但力氣卻不小，換甯安縣別的老頭差不多該入土了，而他則一把將自己這個壯實的土地推開，視線望向藥堂外某處。

    看到這一幕的計緣也不由笑了，看來童大夫不光是學了其師秦子舟的一身醫術，就是養生之道也盡得真傳。

    等看清楚走近濟仁堂的計緣之後，童先下意識的從位置上站了起來。

    “計先生？”

    童先的聲音帶著些微的不可置信，甚至還揉了揉眼睛，而計緣已經走入濟仁堂拱手行禮。

    “童大夫好眼力好記性啊，在這甯安縣中，童大夫可算是首個一眼就認出計某的人。”

    聽到這中正平和的聲音確認，再看到計緣的面貌和行走間的風度，童先如夢初醒般趕緊回禮。

    “計先生，真的是你啊！其實也不是童某眼力好，而是昨晚有聽天牛坊來看病的老人說，先生可能已經回來了，這不看到相似的人就忍不住多看幾眼！”

    童先左右看看，拖過一把椅子。

    “計先生快請坐，請坐，吃過了麼？我這有一碗餛飩，李記的，雖然是熱過的，但味道應該也不差。”

    “不用不用，計某已經吃過了，孫記的鹵面，童大夫趕緊吃飯吧，令徒說得沒錯，食有時嘛！”

    邊上的中年郎中也上下打量著計緣，這時候才反應過來。

    “您是計先生？對，您當然是計先生，和當年一個模樣，簡直，簡直根本就沒變！先生您趕緊坐，坐！”

    這郎中當初年不及弱冠，也是因為沾了童先的光，吃過居安小閣院中棗樹之果的人，同因為是藥堂學徒，所以受到童先耳濡目染，對計緣的事情瞭解得比縣中聽樂子的百姓多一些。

    計緣直接坐下，童先作為一個大夫，下意識上下打量計緣的氣色，見其氣色極佳毫無垂暮之像，從面部到手部的皮膚都飽滿，加上那滿頭青絲，根本就是一個盛年之人才有的樣子。

    “先生真乃神人也！”

    童先讚歎一句，這才拿起勺子吃了一口餛飩，帶起了腹中饑餓感之後一連又吃了好幾個。

    “計先生，我給您煮水泡茶！”

    邊上的男子也沒閑著，說了這麼一句後趕緊往內堂去，那邊的藥爐裡還煮著熱水，但還沒開，他得去添把火好拿來泡茶。

    在計緣面前，一種平和清淡的氣息影響下，童大夫一開始的激動緩和下來，邊吃邊和計緣說話。

    “得有十幾年沒見著計先生了。”

    又是這句話，最近計緣聽得挺多，他也就笑笑點點頭。

    “是啊，挺久了，久到這甯安縣沒幾個人認得出我了。”

    “哈哈哈，那先生應該先來找童某的，准能認出你來！”

    這麼說了一句，童先又吃了幾個餛飩，咀嚼著咽下才又道。

    “以前也聽有人說起過，說先生您已經在外鄉逝去，說遺物都托人帶給了尹公，我就說定是謠言！”

    “哈哈哈哈哈……還有這事啊？”

    計緣也不由笑了起來，這種事也能傳出來，謠言這種東西真就不分社會和時代啊。

    “是說啊，傳得還有模有樣的，說您得了癆病，是在回鄉的馬車上逝去的，還說尹公受到您的遺信之後，派人千里加急，準備將您的屍骨接回甯安縣，但奈何找不著了……”

    計緣聽得一愣一愣的。

    “這麼詳細啊？這都什麼時候的謠言啊？”

    真就給點苗頭就能編出一個完整的故事來唄？

    童先想了下道。

    “少說也得有個六七年了，前兩年尹公回鄉祭祖，我還猶豫著要不要去問問呢，想了想還是算了。”

    計緣也真的被逗樂了，搖搖頭笑笑。

    “得虧了童大夫沒去問，不然尹夫子說不準就動怒了。”

    “動怒就動怒，找出那幾個嚼舌頭編故事的懲治一番，讓他們漲漲記性也好！”

    童先老則老矣，是非觀念還是十分分明的。

    有一個好老師領路，人生一輩子收益，不論是吃飯生計之路也好，還是品格德性也罷，都是如此，師父師父，正所謂一日為師終生為父，言傳身教之責體現得淋漓盡致。

    想到了秦子舟，計緣便也從袖中取出了一份卷軸，放到了童大夫的診臺上。

    “計先生，這是？”

    童先疑惑的看向計緣。

    “童大夫，令師秦子舟早年同計某也有些交情，曾經留下一些東西交給計某，讓我代為保管，說是合適的時候交給那些徒弟，計某常年漂泊在外，這次回來就給你吧。”

    “師父的東西？他……他為何不自己交給我們？”

    童大夫先是疑惑一句，隨後快速將碗中剩餘的兩個餛飩送到嘴裡，隨後拿過邊上一塊毛巾擦擦手之後，才小心的拿起卷軸一點點打開。

    卷軸上文字極少，倒是有好些個圖畫，是一個個人站出各種姿勢，還有一些柔和動作的變化。

    “這是，武功？”

    童先看著上頭小人的動作，疑惑了一聲，而計緣則搖搖頭。

    “非也，這不是武功，是得自道門一脈的一種養生功，不用像武者那樣日日月月勤練武功，每日清晨打一打這些架勢，就擁有不錯的強身健體之效，但貴在堅持。”

    童先看著這一卷圖畫，良久才問了句。

    “這，若是有效，能傳給病人麼？”

    計緣想了下才道。

    “醫者可學，病人倒不是不能傳，但常人願意每天花半個時辰在這上頭的有幾人？若非病痛難挨，來就醫者都不會多。”

    “哎，也是，那看來此圖是老師為我等醫者自醫而尋了！”

    ()


------------

第408章 玉懷山來訪

    “師父，計先生，茶水好了！”

    中年郎中從後院回來，手中還端著準備好的茶水，但出來的時候卻見到外頭只有自己師父童先一人，正拿著一張畫卷端詳。

    “呃，師父，計先生呢？”

    童先頭也沒抬，視線一直看著手中卷軸，回答一句。

    “回家去了，本來還聊得好好的，突然就站起來說家中馬上就會有客來訪，就走了。”

    “哦……”

    中年郎中失望的點點頭，將手中的託盤放在診臺上，一邊給童先倒茶，一邊也好奇的將注意力轉移到畫卷上。

    “師父，這是什麼呀，計先生給的？”

    “嗯，你師公生前托計先生帶給我的，據說是一種得子道門某一脈的養生功，裡頭的都是動作和要領，並不難但是貴在堅持。”

    中年郎中看了一會又問了一句。

    “這光看這圖畫，能學得會麼？”

    童先終於轉頭看向了自己徒弟。

    “廢話，光看當然學不會了，得練，然後不懂的就去找計先生讓他演示一遍。”

    “哦哦……”

    兩人在哪喝著茶研究半天，等到又有前來抓藥和看病的鄉人上門這才重新開始診病抓藥。

    ……

    此刻時刻計緣已經回到了居安小閣，等候著玉懷山中人上門。

    計緣倒不是真的未卜先知般知道了玉懷山準確的上門時間，而是感應到了魏元生和魏無畏的氣息，這二人雖然嚴格上不算成棋，但卻已經有成棋之資。

    隨著魏家父子在明確目的是來找計緣，且距離近到一定程度的情況下，計緣也能隱約感應到。

    而現在這個時間段，別說德勝府魏家，就是甯安縣都沒多少知道計緣回來了，這兩父子能來就肯定是和玉懷山的人一起來的。

    所以計緣便也提前一步回家，省得他們撲個空。

    到了天牛坊後方，還沒接近偏僻的居安小閣，計緣已經能聽到一陣嘰嘰喳喳吵吵嚷嚷的聲音，那種鬧騰的感覺，也只能是居安小閣裡的小字在相互鬥嘴相互聊天。

    不過小字們音量不高，若是有常人路過很容易忽略過去，或者聽到一陣嘈嘈雜雜的噪音卻難以分辨出來源是什麼。

    “吱呀……”

    院門被計緣從外面推開，院子裡的嘈雜一下子就止住了。

    等看清楚是計緣，一眾小字才緩過神來。

    “哎呀是大老爺回來。”“嚇死我了，還以為被哪個好事之徒發現了。”

    “大老爺走路怎麼連個聲音都沒有啊！”

    “我們這麼吵，腳步聲怎麼聽得見啊？”

    “那還能怎麼辦，我們怎麼可能感知得到大老爺！”

    “我哦們安靜一點不就行了！”“你自己安靜得了嗎？”

    “我當然能安靜！”“你不能，你最吵！”

    “放屁，我最安靜，你才吵，你最最吵！”“你吵！”“你吵！”

    ……

    “呼……都別吵了！”

    計緣淡淡說了一句，聲音平靜卻壓過了所有小字的喧鬧，居安小閣也終於安靜了下來，看向那些桌上、門上、地上、樹上等到處都是的小字道。

    “一會有仙府之人過來，你們是想回《劍意帖》呢，還是想留在外面？”

    “留在外面！”

    非常難得的，百多個小字異口同聲意見一致。

    “行，那一會就儘量安靜，別驚擾到人家，知道了麼？”

    “領大老爺法旨！”

    這群小字也不知道是不是從雲山腳下東樂縣土地那學的，現在計緣如果有什麼命令下給他們，全都喜歡用“領法旨”這種回應方式，覺得那樣能更突顯自己對大老爺的尊敬。

    “呵呵，那行，找個地方躲起來吧。”

    計緣這麼說一句，絲毫不擔心這些小字不知道該怎麼做，別看這些小傢伙整天吵吵鬧鬧看著窩裡橫，其實都不是省油的燈。

    領了計緣的命令，一眾小字立刻懸浮到了空中，左右晃動一圈，然後十分統一的全都跑到了大棗樹上去了。

    就連小紙鶴也湊熱鬧般飛到了樹上，不過它很快又飛了下來，落到了計緣的肩膀上，玉懷山的人就是它去通知的，幹嘛要躲。

    ……

    德勝府某處的空中，居元子、陽明、裘風三人一起禦風駕雲，帶著另外三人一起在天上飛行，而那三人正是陽明的女弟子尚依依和裘風唯一的徒弟魏元生，以及魏元生他爹魏無畏。

    本來魏無畏是不在出訪計畫中的，但魏元生對裘風說自己老爹和計先生非常熟，認識得也非常早，關係當然也很好，他能上玉懷山還是計先生特地來找老爹指點了的，問是不是帶上自己老爹合適點。

    這一建議當然就給通過了，和計緣打交道，玉懷山向來都是一個主旨，那便是拉關係套近乎，怎麼熟稔怎麼來，儘量和計緣越親密越好。

    用玉懷山一眾高修的說法，緣法就是緣法，有時候不用管這緣法怎麼來的，仙人也得有人情關係嘛。

    儘管已經不是第一次在天上飛，但魏元生還是十分興奮，更興奮的是這次去的是居安小閣。

    “爹，師父，居安小閣到底只是一間普通的院落，還是說裡頭其實內有洞天啊，說不定那口一直蓋著的井就是洞天入口，進去又是新天地呢？”

    魏無畏撇撇嘴沒說話，裘風想了想說道。

    “這個你可以自己問計先生，我們不方便說，但你問就沒什麼事。”

    “嘿嘿，師父你也想知道對不對？”

    裘風不說話了，算是默認了，一邊居元子撫須笑了笑，望向近在咫尺的牛奎山。

    “此山山勢峻而不險，峰多而不密，重巒疊嶂內蘊乾坤啊，叫什麼山？”

    魏無畏趕緊站出來說話。

    “回居真人，此山名為牛奎山，當年計先生就是在這裡救了九個少俠，隨後一起下山，此處極可能曾經是計先生隱修之地。”

    居元子看了魏無畏一眼，點頭道。

    “嗯，言之有理！”

    說著也不由更加仔細的觀望牛奎山山勢，不想錯過一分一毫，以至於隨後也發現了那片月臺巨石所在，遠遠一觀，就能見到有靈氣彙聚，隱約間呈現晶瑩之感，甚至還有一種天威氣息。

    但幾人所禦之風雲並未落下，只是遠遠掠過而已，主要是怕犯了計緣的忌諱。

    魏無畏站的位置在眾人中是最靠後的，此刻雙手負背，挺胸遙望下方萬里山河，胸中有無限豪氣升起。

    ‘這就是仙人手段，什麼權勢，什麼財富，什麼武功，如何能比得上千山踏腳下，雲端論凡塵！’

    見到了牛奎山，距離甯安縣也就不遠了，很快，眾人所禦之雲就到了甯安縣外。

    “居真人，師兄，我等前來拜訪計先生，為以示尊敬，還是在甯安縣外落下，步行前往為好。”

    “裘真人言之有理，正當如此！”“不錯！”

    所禦之雲在縣城外某處林地降下，片刻之後，一行人走出樹林，踏著甯安縣外的官道走向了甯安縣。

    約莫兩刻鐘之後，幾人已經入了甯安縣城，接近了天牛坊，一眼就看到了坊門對面那十分顯眼的面攤。

    “這就是孫記面攤！是計先生最喜歡吃的面！”

    魏元生立刻叫出了聲，魏無畏也道。

    “不錯，那就是孫記面攤，他們家最擅鹵面和雜碎湯，幾代人鑽研這一門手藝，滋味確實不錯。據我魏家暗探所知，孫家人做面有個規矩，那就是只要開攤，任何時候都要留一份面和雜碎，為的是萬一計先生突然過來的時候，能夠吃得到。”

    聽聞魏無畏的解釋，居元子等三人也感慨非常。

    “這家人倒是好福緣啊！”

    “是啊，凡人亦有凡人的智慧。”

    “走吧！”

    一行人緩緩接近天牛坊，路過孫記的時候多矚目觀看，魏元生上前一步朝著正在忙活的孫福拱了拱手。

    “請問這位店家，計先生可曾在家，是否出到縣中去遊逛了？”

    孫福看看這一行人，組合在一起似乎也頗為不凡，有種奇怪但又說不出的感覺，但並無任何惡感，聽問的是計緣，便回答道。

    “計先生現在應該是在家的，他中午吃了面後去縣中逛了，也就半刻鐘前回來了。”

    魏無畏笑笑。

    “多謝店家告知，小小意思，不成敬意！”

    說著，走近面攤幾步，放下了兩個當五通寶。

    “哎哎哎，這使不得使不得，你就問了一句而已啊！”

    “哎，使得，當是幫計先生付一次面錢了。”

    魏無畏點頭笑過就走開面攤，和一眾人入了天牛坊。

    魏無畏出事如此得體，也再次讓幾位真人多看一眼，魏元生疑惑著問了一句。

    “爹，為什麼就給了十文錢，給幾兩銀子嘛。”

    魏無畏笑看魏元生一樣，自己兒子到底還是嫩了。

    “呵呵，元生，這就是人情世故了，十文錢他才會收，你自己琢磨一下多少的關係。”

    聽得魏元生若有所思。

    天牛坊巷子七彎八繞，但居安小閣在最偏僻的角落，挑著人少的位置走就對了，沒多久，幾人已經到了居安小閣外，看到了那棵如同大華蓋一般的棗樹。

    “到了。”

    從老道少，幾人下意識整了整衣冠，隨後才走到了居安小閣正面，院門只是微閉，一抬頭就能看到墨色濃郁的新匾額。

    “先生的字堪稱當世大家，精妙，神妙！”

    魏無畏低聲讚歎一句，裘風和陽明也是點頭，前者說完就看過幾人之後就上前一步，敲響了居安小閣的院門，只有居元子一直在看著匾額，不時皺一下眉頭。

    “咚咚咚……”

    “計先生，玉懷山特來拜訪先生！”

    計緣早已經在院中準備好了茶水等物，這會也走到院門處，輕輕打開了院門，看到外頭站著的六人正在拱手行禮。

    “幾位不必多禮，請進吧，計某剛準備了茶水點心。”

    來居安小閣拜訪，完全沒有一種去一個仙修高人府上的感覺，反倒是到了一處和善之家做客一般。

    幾人寒暄著入內，也紛紛在院中坐下，只有三位真人和計緣有石凳，其他三人則坐椅子的坐椅子，坐木凳的坐木凳。

    計緣毫無架子，親自為眾人倒茶。

    首先自然是為玉懷山眾人中修為最高的居元子倒茶，令這修行年深日久的大真人體會到了久違的受寵若驚之感。

    “多謝先生！”

    不過居元子道謝過後，正想抿上一口，嘴還沒碰到茶盞就忽然抬頭看向樹上，疑惑一陣後才再次低下頭。


------------

第409章 蜜晶茶與多事之人

    《劍意帖》上小字隱匿的神妙手段是天生的，有時候計緣不留心看都容易忽略，也就熟悉了之後算是讓小字們“無所遁形”。

    居元子不愧為修行了七八百年的玉懷山大真人，道行之高也就比當年的老乞丐差了一些，竟是隱約感受到了小字的注視。

    他皺眉看看樹上，端詳一會後又有些不太確定，似乎只是錯覺，但到了居元子這般修為，已經不存在什麼“錯覺”這種說法。

    隨後在心中給自己找了一個合理的解釋，覺得大概是因為這顆本就不平凡的棗樹的緣故，據說這棗樹已經生了靈慧，雖然連精靈都未曾凝聚，但到底是居安小閣的棗樹，肯定不凡。

    剛才的那種隱隱約約的注視感，應該是來源於這顆棗樹的。

    不過反正居元子只要不問，計緣就當沒看到，不分老少的為在場的人一一倒上一杯熱氣騰騰的茶水。

    計緣在倒水的時候也在觀察著這些人，居元子和裘風就不說了，陽明真人他是第一次見，發現其外表是個嚴肅刻板的人，但當年兩個童子的情況看，應該是很護短的。

    而尚依依越發落落大方光彩照人，但稍顯拘謹，說謝謝的時候聲音也很小；魏元生則已經長成了一個結實的青少年，雖然沒有當初的粉嫩可愛了卻也依然靈動。

    至於魏無畏，看起來還是那副樣子，但心氣上已經有所變化，這一點從氣相上能看出端倪。

    到給魏元生倒茶的時候，他連忙舉起茶盞來接茶，對於常人來說這樣容易燙手，但畢竟在場的都不是常人，計緣便也提著茶壺這麼給他倒上。

    在這之前魏元生已經吃了幾塊桌上的糕點，只能說味道還過得去，同樣普普通通，現在聞著茶香味，其實也沒什麼特別的，更無什麼靈氣蘊含。

    魏元生也並不失望，眼睛一轉，手上還接著茶呢，嘴上已經開口說道。

    “計先生，我們魏家有好幾處茶園，有許多好茶，過陣子讓人給您送一些來吧？還有我們魏家的糕點師傅，您是知道他們手藝的，也讓人派遣兩個到甯安縣來，專門給您做東西吃，不住居安小閣，給他們在縣城買個宅子住著。”

    這話魏元生說得笑嘻嘻，很有種玩笑的感覺，但如果計緣點頭，絕對就是立馬會實施的事情。

    計緣收起茶壺，笑道。

    “你這小子，是嫌棄我計某人這的茶水不好喝，點心不好吃啊！”

    “那哪能啊，元生只是覺得甯安縣買不著最好的，雖然德勝府也夠嗆，但在我們魏家肯定有最好的那一批，是不是啊爹？”

    魏無畏“咳咳”得咳了兩聲，露出笑臉對計緣歉意拱手道。

    “計先生海涵，小孩子不會說話！”

    “哈哈哈，你這魏家家主心思比鬼還精，嘴上道著歉，心裡頭卻看透了我並不生氣，也罷也罷，臨近新年你們初次登門，我就給你們嘗點好東西。”

    計緣心情不錯，笑著回了廚房。

    等計緣一走，魏無畏立刻給了魏元生一個腦瓜子，後者“哎呦”一聲，抓住裘風的手。

    “師父，我爹打我！”

    “該打，長輩門前不知分寸！”

    裘風笑?一句，但臉上也嬉笑著，這不是高興魏元生會耍滑頭，而是清楚認識到了自己這寶貝徒弟和計先生熟稔，可以毫無心理負擔的開這種玩笑。

    裘風很清楚，至少別說是他和師兄陽明，就是居元子前輩都未必放得開，也未必敢放得開。

    “師侄能說會道，魏先生教得不錯！”

    陽明真人對著魏無畏說一句，後者只是笑笑。

    “呵呵呵呵，小孩子活潑啊，我玉懷山朝氣蓬勃……”

    居元子也撫須讚歎，還想張嘴又突然神經質的抬頭看向樹冠，剛剛他似乎感覺到上頭也有一陣淅索之響，好像是一些細碎的呼吸，又好似聲音極低也很短促的嘈雜笑聲。

    “居真人，您在看什麼？”

    陽明詢問一句，也抬頭細細看樹冠，隨後還真發現特別之處，他見到枝葉某處隱隱有淡淡光輝，再細瞧能看出一抹赤紅。

    ‘火棗！’

    明陽心頭升起明悟，傳言計先生的居安小閣內，棗樹早已成了氣候，不光蘊生靈慧，還是一顆難得的靈根之木。

    所謂靈根之木是指那種真正能結出靈果的草木。

    這並非是什麼草木都能行的，就算一顆橘子樹成精了，未必它就是靈根之木，結的橘子靈氣肯定是有一些的，但和靈果差距可能十萬八千里不止。

    靈根之木的靈果都各有神妙之處，成就需要靈木本身天賦和概率很小的契機，這契機並非是多大靈氣多強法力的影響，有可能原因很小也可能很大，是一種玄之又玄的影響，很可能一人在樹下撫琴彈奏一曲就是這契機，也可能天雷劈落災劫過後才成就。

    “居真人可是在看那火棗？”
