    計緣再次轉頭看看他們。

    “天都黑了，你們兩個小孩子還在深山裡晃悠，不怕家裡擔心，不怕野獸嗎？”

    “我們不怕！”

    “對！我們不怕！”

    像是為了增加說服力，那名女孩又加了一句。

    “你別看我們小，我們有很高的武功！”

    計緣笑了，點點頭深以為然。

    “原來如此，失敬失敬，不過我也不怕，我也有很高的武功！”

    說完，計緣就又把頭轉回去看書，反正就是死活沒有挪屁股的打算。

    從短暫的交流看，這兩應該真是和外表年齡差不多的孩子，不是外貌像孩子實則百八十的傢伙。

    “哼，你釣一夜都不會有魚上鉤的！”

    男孩剛說完這句，計緣突然神色一動，雖然魚竿沒變化，但是在潭水中的魚鉤似乎被觸動了一下。

    下一刻，魚線微不可查的一顫，計緣眯起眼睛，以手腕發力一抖，沒見什麼大動作，魚竿就像變魔術一樣彎曲然後向上甩。

    “嘩啦~”

    原本碧綠平靜的潭水被拉出一串水花，一條銀白色半透明大約食指長的小魚被魚鉤勾著，順著魚線和魚竿的方向被甩上半空。

    “銀竅子！”

    男童女童齊聲驚呼。

    在驚呼中，那男童幾乎下意識的就從袖中甩出一塊圓環形藍色玉佩，?那間，藍玉由小變大，拖著一道淡淡的藍光朝著還在半空的銀魚飛去，光在玉佩後兜出一個模糊的口袋輪廓。

    “嗯！？”

    計緣竹竿甩動，憑藉著頂尖江湖高手的技巧感，魚線牽著銀魚好似飛鳥般靈活，那藍玉飛得不算慢，卻始終罩不住銀魚。

    在玉佩兩次擦過銀魚之後，計緣直接杆子往下一抖，連著魚線魚鉤的銀魚驟然往下，飛向了計緣。

    一道水線自水潭中升起，在計緣身前凝聚成一顆皮球大小的水球。

    “啵~”

    銀魚恰好在水球形成的那一刻，極其準確的墜入其中，而上頭的鐵鉤也在計緣的巧勁下從銀魚嘴中抖出。

    那男孩眉頭緊皺的收回了空中飛舞的玉環，和女孩一起盯著計緣，看著小銀魚在水球中遊動卻怎麼也逃不出來。

    “你是何人？敢來碧水潭偷銀竅子魚！”

    計緣暫時將魚竿收起來放在一邊，轉過半個身子看向兩個一臉怒氣的孩子。

    “難道這碧水潭還是你們玉懷山獨佔的？”

    一看到那藍色環形玉佩計緣就知道是哪邊的人了。

    “你知道我們玉懷山還不把銀竅子魚給我們？”

    男孩說得很是孩子氣，和尋常百姓人家的孩子也沒什麼區別。

    計緣也是笑了。

    “我在這釣了大半天也就釣了這一條魚，就算你們玉懷山是稽州仙府名門，也不能直接明搶吧？”

    “你！碧水潭這就是我們玉懷山的！所以銀竅子也是我們的！”

    “我們每年都來來此守候銀竅子魚，都好幾年了！”

    要是以前的計緣，或許也就真的讓這兩孩子唬住了，可現在好歹也是瞭解了不少東西的。

    “呵呵，這碧水潭無法無禁，又距離玉懷山有近七八百里之遙，這就成了你們山門之物了？”

    計緣說完，心中微動之下，有意似玩笑又似認真的朝著兩孩子後方喊一句。

    “沒長輩跟來嗎？任由兩孩子撒潑！”

    本來這只是計緣帶著一絲諷刺的試探話，可沒想到話音剛落，真就有聲響飄然而至。

    “讓閣下見笑了，確實是我玉懷山理虧！”

    聲音沒有計緣的中正平和渾厚有力，卻也稱得上溫文爾雅，隨著聲音落下，一名身著藍衣流雲長袍，頭頂髮髻插玉簪的中年男子飄然而至，像是從空氣中走出一般。

    在此之前，計緣根本就沒有察覺到一絲此人存在的痕跡，既看不到也聽不到，著實把計某人嚇了一跳，只是幾次鍛煉下來使得計緣表面上並沒有什麼變化，而一雙蒼目更是從無波瀾。

    實際上，另一邊的來人也被計緣嚇了一跳，他看不透釣魚人是何方神聖，身不見氣頂無神光，仿佛如同一個普普通通的凡人，與周遭自然渾如一體。

    尤其剛剛戲弄童子時騰轉魚竿魚線那一手，舉重若輕毫無煙火氣息，甚至沒有任何法力痕跡外露，禦水功夫也是細潤無比毫無匠氣，僅用了最簡單的禦水技巧，多一分都沒有。

    而且雖然藍袍男子是自己出來的，可望著計緣那一雙特殊的眼睛，總感覺對方能看透化虛玉符後的自己。

    “呵呵，我也就是隨便一喊，也沒想到真有長輩跟著，閣下倒是耐得住性子！”

    說話間，計緣也順勢坐著挪轉半個身子，好讓自己不至於一直要轉頭面對後方，也使得膝蓋上的一本《通明策》露出了出來，讓藍衣男子眼神微微一凝。

    ‘通明策？是天籙書！’

    來人根本沒把計緣那句大實話當真，對方邊釣魚邊看書，也絕不可能是定中讀書。

    “閣下說笑了，是兩個後輩童子胡鬧了，只因這碧水潭一年方能孕育出一條銀竅子，對我這兩個後輩修行有所裨益，所以才著了急。”

    說完這句，藍衣男子揮手一招，兩童子就像是被無形的線直接拽到了身邊，看似是管教兩人無禮，實則已經悄然提防。

    眼前的釣魚人道行深不可測，脾氣看似溫和卻未必是真，還是小心處理得為好。

    ‘只是一條銀竅子而已，找個理由退去吧！’

    “在下玉懷山裘風，不知先生貴姓，來此可是專門為等候我等？”

    裘風有意緩和語氣，稱呼上也改為敬稱，朝著計緣微微拱手。

    計緣當然也不敢托大，慢慢起身後才拱手回禮，猶豫半秒決定還是報上真名。

    “鄙人姓計名緣，不必稱貴，此番前來也不過是閒暇時看外道傳，得知此處孕育水精，起了一探究竟的興致罷了。”

    ‘不是專門等著的就好！’

    不管真假，裘風多少微松一口氣，臉上也帶上笑意。

    “既然先生已經釣到了銀竅子，我們也不便多留打擾，這就別過吧！和兒依依，我們走。”

    說話間，裘風再次朝著計緣略一拱手，就領著兩個童子轉身離去。

    計緣能看出裘風面對自己帶著小心和防備，可除了在水潭邊拱手回禮，他一時間不知道該說些什麼，第一次同修仙者接觸就這麼結束了？

    兩名童子依然心不甘情不願，走路都踢著山石子雜草，在離開水潭一小段距離後，女童忍不住壓低了聲音嘀咕抱怨。

    “什麼嘛，還搶我們銀竅子，和小孩子過不去…”

    裘風也是哭笑不得，這孩子還真當碧水潭是自己家的了。

    只是沒想到男童又補了一句：“嗯，臭不要臉…”

    本來前面幾句話都沒什麼，但“臭不要臉”幾個字一出，裘風臉色巨變立刻喝斷。

    “和兒！”

    師兄的這兩童子有些太不知天高地厚了，這世上很多道行高深之輩六識異常敏銳，而且別的都好說，直接罵人臉面是非常犯忌諱的事情。

    “哈哈哈哈……說得有點道理，和小孩子搶東西確實有些不要臉了！”

    計緣中正的聲音傳來，雖然在笑，卻反而使得裘風心中猛然一突，緊張之餘已經鼓動法力，頭頂玉簪更是已經由藍色化出一股紅暈，他一個朝元之境的仙門中人心中居然毫無底氣。
------------

第72章 有你羡慕的

    計緣不是一個蠻橫之人，現下也沒有真正蠻橫的底氣，不過他卻洞悉裘風的心思。

    一條水精凝聚的銀竅子魚自然是珍貴的，至少對於如今的計緣來說可是寶貝，即便不知道怎麼用最合適，拿來燉湯八成也挺補的。

    但這樣其實有些浪費，真正懂得利用這條魚的人正在數十步開外的山林間一臉戒備呢。

    “裘先生不必緊張，一句口角而已，計某還不會和孩子一般見識，況且孩童出言不遜自然該有家中長輩教訓。”

    計緣的聲音平緩傳來，提著包袱夾著雨傘，一根翠綠竹竿抗在肩上，巧妙的避開山間樹枝和藤蔓，慢悠悠走來好似一個連拳腳武功都不會的普通百姓。

    有趣的是，綠竹竿子尖端，一顆水球連著一條細細的水線，就這麼一蕩一蕩的挑在計緣身後，每每總能差之毫釐的必過樹枝，看得趣意頓生又極其悠然。

    這是計緣天真灑脫一面的自然表現，讓見者人莫名就心緒寧靜。

    走到近前，臉上笑容不減的計緣朝著那名叫“和兒”的男童眨了眨眼，這小傢伙現在已經不敢出聲了，也還沒意識到計緣剛剛那句看似大肚的話有多厲害，回去絕對會有教訓的。

    計緣這俏皮的一幕被裘風捕捉到，反而心安不少，也暗定回去之後讓男童吃點苦頭，師兄捨不得他這個做師弟的就代管！

    裘風沒有點破更沒有直接開口教訓男童，而是先開口詢問計緣。

    “不知計先生追來有何指教！”

    “呵呵，指教不敢當，只是計某一窮二白實在囊腫羞澀，見你們如此中意這銀竅子，拿來給我燉湯實在既是可惜又是浪費，不如就與你們換點東西吧？”

    如果是剛才，乍一聽到計緣的要求，裘風會率先以為這位未知的高人是在威脅什麼，可現在卻很奇特的沒有生出這種想法。

    “不知先生想要何物，若是在下方便拿得出手，自然不會吝嗇！”

    裘風想的是，對方這份善意就自有價值。

    計緣從頭到尾幾乎沒說什麼假話，他是真的一窮二白，也真的動過燉魚湯的念頭，現在這狀況是再好不過了。

    當然他也不知道這銀竅子到底什麼價值，只能儘量往心中想要的東西方面開口。

    “計某不過是個鄉野之輩，見識淺也不需太過珍貴之物，只是對當今修仙界的事情分外好奇，不論是功法術術，奇書異志，還是細碎妙法和有趣玩物，皆可以之換取這銀竅子，嗯，就是最粗淺的練氣訣也極感興趣！”

    通過通明策和外道傳中瞭解，練氣訣在基礎階段是沒有高下的，既沒有五行之別也無陰陽之分，雖各個仙府都有所謂獨特的練氣訣，但實際上大同小異，不會有什麼差別，說白了就是修仙法訣中的大路貨。

    計緣恰恰最渴望就是這個大路貨。

    而這次不同于上次宋老城隍的誤會，計緣很清楚知道裘風把自己當成高人了，可他也不點破，知人知面不知心，讓人保持敬畏對現在的自己來說更合適，尤其此時也算有那麼一點利益糾葛。

    “啊啊啊！基礎修仙練氣訣我有，我有的，師叔我們就用那個換！”

    女童高興的差點跳起來。

    “依依~~！”

    裘風哼了一聲，頓時讓女童收聲，真拿基礎練氣訣來換和對方白送有什麼區別？

    想到給剛才見到的通明策，再回想計緣口中說過外道傳，這種百年前的古董雜書裘風自己都是第一次見到，看起來這計先生是真的對稀奇的事感興趣。

    聯想到這裡，裘風心中也有了決斷，一定要與這個深不可測高人結下一個善緣！

    “先生雅興裘風也是心嚮往之，只可惜身上也無什麼稀奇寶物，但有篇古章先生定感興趣！”

    說到這，裘風袖口一揮，一根細長的白玉籤子自袖中飛出，晶瑩剔透大約中指長短。

    “此乃拘神殘篇，裘某參研十數載，雖不得異術，但卻對術法理解和心神凝聚有些幫助，不知入不入得了先生之法眼？”

    裘風介紹幾句，白玉籤子就朝著計緣飛去，被後者伸手接住。

    拘神？最初那本修仙書中提到過的異術！

    哪怕是殘篇，但計緣也清楚這種東西可絕對不是白菜貨，一條銀竅子魚怕是不值得吧，但要送回去計緣可捨不得，人家裘風自己都不在意了。

    但雖然很開心，只是不知道為什麼，計緣還是更想要練氣訣……

    “一條銀竅子怕是值不得這麼多，多謝裘先生美意，計某承情了。”

    說話間，計緣肩膀一抖，魚竿就甩動起來，那水球劃過魚線，好似漁人拋竿一般，在計緣高超的發力和平衡技巧下，渾圓一體的穩穩飛向裘風。

    後者趕忙施法定住水球，卻不免引得水球水花蕩漾，這一下，即便是男女兩童子也能看出高下立判，懵懂的知道了不得了。

    裘風心中微微一歎，對方除了禦水，依然沒有展露絲毫法力，而自己施法承接水團卻引得水波蕩漾。

    “計先生，既然此間事了，我們也就此別過吧，他日有機會，歡迎先生來玉懷山做客！”

    “好，有機會定去拜訪！”

    雙方都還算滿意，一起拱手至別。

    而那裹著銀竅子魚的水球，則到了女童手中，這孩子也是用的禦水技巧，上下翻騰著逗弄小魚，在裘風的催促之下，兩孩子才隨其離開。

    不過大約走了十幾步，女童像是和裘風交流了什麼，轉身朝著計緣跑來，走到近處才從袖內口袋裡掏出一根略大的白玉簽遞上去。

    “計前輩，這是我的基礎練氣訣，你剛剛說想要的，我可只有這個呢！”

    說完不等略帶錯愕的計緣反應，小女童把白玉簽一拋，趕緊開溜跑回裘風身邊，後者也帶著笑意朝計緣拱手。

    計緣內心現在很是充斥著一種驚喜，不管是裘風指點還是小女孩自己會做人，對計緣來說都意義重大，接住白玉簽就忍不住笑出聲來。

    “哈哈哈哈哈……甚妙甚妙，女娃兒叫依依是吧，將來若是遇上難處，計某定會盡力幫你一次，我們後會有期了，哈哈哈哈哈……”

    這笑聲中氣十足滿懷喜悅，更充滿計緣的氣度和自信，即便現在還是一個小角色，可他對自己還是有信心的。

    見計緣大笑之後朝自己拱手回禮，裘風才帶著止不住的笑容牽起兩童子跨步離開，百十步之後身形就已經越拉越遠。

    。。。

    半刻之後，裘風牽著兩童子在天際禦風而行，依舊面露微笑。

    “師叔，換到了魚也不用這麼高興吧！”

    見男童開口，裘風微微搖頭看向還在玩著水球的女童，開口一笑答非所問。

    “嘿嘿，世間有一種道妙高絕之輩甚為隨性灑脫，無邪爛漫返璞歸真，結識便是緣法，你不懂，將來有你羡慕的。”
------------

第73章 棋子偷丹

    裘風攜兩童子離開已經許久，計緣在原處就這麼等著，直到完全確認對方已經離開，這才帶著幾乎抑制不住的興奮感返回了碧水潭邊，手中不斷把玩著一大一小兩片白玉簽。

    不愧是玉懷山，什麼東西都喜歡和玉沾邊，那藍玉環，這白玉簽，甚至裘風頭頂的玉簪子，剛剛計緣都能看到微不可查的玄光鼓動。

    “哎呀，忘了順便幫魏無畏問問了！”

    計緣一拍腦袋，回憶起這一點頓時有些失笑，這魏無畏到底算不得同自己很熟，如果是小尹青的事自己就絕不會忘。

    碧綠的深潭邊，計緣在原處坐下，將翠綠的竹竿放在一旁，就盤著腿開始品讀兩根白玉簽上面的內容。

    這種記述方式在通明策和外道傳中都有提到，叫做以物傳神之法，算是很有仙修特色的記述手段，只是比較費神所以常規情況用得不多，載體可以是金鐵石玉等各種東西，記錄者道行越高法力越強，對載體的要求就越低，甚至在外道傳中還提到過有以流水清風等物為載體的傳神之人，算得上神異非常。

    至於計緣手中這兩片白玉簽，大概是玉懷山財大氣粗的原因，都是質地上佳的白玉，自然算是良才，對施法者要求屬於最小的那一類。

    異術拘神畢竟是殘篇，裘風研究十幾年都沒有還原出來，計緣不認為自己就馬上行，所以先放一邊，而是將大的那一根白玉簽握在手中。

    上頭刻著幾個大字，名為“玉懷小練”，除此之外還有一道道水波一樣的紋路在正面。

    讀取這玉簽可比讀天籙書之類的東西要求小得多了，觸摸者只是輸入靈氣往玉簽中一轉，自然有神念牽心在意識中幻化出詳細內容。

    即便只是基礎的練氣訣，可其中的內容卻遠超當初的導氣訣，若真要比較，導氣訣至多只能算練氣訣內容的一個零頭，其中涉及諸多道理詳細講解修仙一事的基礎。

    所謂外有大天地，身內小天地，日月勾連星辰竅穴，身內小天地的探索至今仍然沒有盡頭，複雜程度甚至未必遜色於大天地。

    練氣訣就是勾連臟腑五行之氣，在身內天地中幻化出心火腎水等物來熔煉靈氣，在計緣理解來看都是玄之又玄的範疇了。

    “難怪那些江湖中的先天高手達到頂峰之後，大多在武功境界上含恨而終，這種已經不是靠參悟內功和經脈能想像得到了的。”

    感歎一句，計緣才開始兩輩子人生中的第一次練氣，所謂小練既是練氣修仙的前幾個階段，也統稱為養氣，既是要養出內天地心火腎水這兩個一陰一陽關鍵之氣，也需要以之煉化溫養法力。

    只是…修仙中兩個最大的門檻，第一個感知靈氣導氣入體，第二個就是在小天地中內化陰陽，對計緣來說卻基本毫無難度。

    根本不同于其他修仙之輩的基礎階段去感悟身內臟腑觀想天地的困難，並且觀想出來的天地至多一室之地，計緣僅僅是略一入定，想到身器化天地，整個定中世界已經是天地浩渺。

    大地山川，江河水澤，日月星辰一一顯化……

    計緣沒有流連于山河美景，而是趕緊開始了關鍵修煉，默念口訣幫助神異引導，鼓動臟器生機以之勾連幻化天地。

    ‘心火現。’

    這念頭一起。

    轟……

    天地某處巨峰之上，一團天火燃自高空恍若大日，計緣仿佛能感受到那無窮的熱力，他並沒有原本想像中那麼激動，定中雖有情緒卻被浩渺天地所同化，所以波動如天地般平靜。

    ‘腎水現。’

    下一個念頭再起。

    嘩啦啦……

    內天地內的同一位置，大地之上江河彙聚波濤滾滾。

    情況和玉懷小練中描述的差別有些大，或者說已經到了面目全非的地步，但計緣自覺應該不是什麼壞事。

    ‘氣化陰陽！’

    這最關鍵的兩步之一，大地波濤和天空熾烈，一個無窮水力由下往上攀升一個烈焰翻卷往下壓來。

    一紅一透在驚人的氣勢之中與此處天地的巨峰頂端彙聚。

    計緣就像是一個旁觀者，對眼前的驚人景象毫無波瀾，看著那火與水在交匯處逐漸氣化轉變，形成一白一黑。

    這兩種顏色在交匯中逐漸旋轉，形成一種奇特的漩渦，好似一張巨大的太極圖，只是少了雙魚那兩點。

    ‘陰陽化爐！’

    最關鍵的一步，哪怕是此刻的計緣也忍不住悸動。

    “轟隆~~”

    原本的內天地一切都好似無聲，這一刻計緣卻好似清晰聽到一種爆炸的聲響，天地都好似在震動。

    巨峰頂端之處，陰陽太極中心，一座巨大的丹爐在無窮奧妙波紋中浮現。

    “呼……”

    計緣外界的身體輕輕呼出一口氣，主要是通明策上的描述太嚇人了，老說些困難的話，還說有的人炸爐千次而不得成。

    直到爐成，計緣可以暫時安心了，如果修仙者沒有遭受極其嚴重的特殊傷害，此身內丹爐是不會消失的，往後只要一觀想就會出現。

    計緣觀想著自己身內的腳踏一峰的巍峨丹爐，怎麼看自己的資質都不算差了吧。

    臉上笑容浮現，心中神隨意轉，周身靈氣紛紛好似憑空消失，又在丹爐之前浮現，透過丹爐的孔洞被吸附進去……

    老樺山的夜晚在寧靜中匆匆過去，天近黎明之時，計緣感受到了第一縷丹氣溢出，隨後源源不斷的丹氣從丹爐的那些猶如繁星一般的孔洞中溢出。

    原本這一步根本無需計緣看顧，這丹氣會滲出化出觀想中的天地，匯入介於肉身已與內天地勾連的竅**，而這一次初步打破關隘，在丹爐已成之基，所開之竅位對應肉身的氣海，是為丹府。

    用修仙術語講，現階段的計緣有一畝丹田之地，雖然江湖武者術語中也有氣海丹田之說，但此丹田非彼丹田，名稱一樣內核卻是完全不同的東西。

    可是讓計緣驚愕的事情也在這時候發生了，一黑兩虛三顆棋子好似流星般劃過觀想中的丹爐，一道道丹氣還沒形成法力就已經被瓜分七成，餘下可憐巴巴的三成還是計緣趕緊收束心神強行導入丹府，否則可能不剩一絲。

    計緣睜開眼睛，伸出右臂出劍指，一枚半虛半實的黑色棋子浮現指尖，看起來和之前毫無變化，好似那些計緣辛苦提煉丹氣的消失與它無關，化去黑子執兩顆純虛的棋子也是差不多的情況。

    計緣情緒複雜，半晌不知道是該哭還是該笑。

    “哎…算了算了…到底是自己的東西，被偷丹也不是不能控制，反正養氣境丹府規模還不大…..”

    嗯，偷丹是計緣自己發明的修行術語，絕無分號。

    此刻天已經濛濛亮，計緣退出修煉狀態環顧四周，發現自己完全陷於山中濃濃的白霧之中，身上的衣服都異常潮濕。

    拍拍屁股站起來。

    “呵呵，走了走了！”

    。。。

    此時此刻，距老樺山近三百里之遙的牛奎山中，陸山君所在的虎**，趴臥的龐然大物似是突然感覺到了什麼，黑暗中一雙巨大的幽綠虎目睜開一絲。

    “先生以‘人之道’代指我曾經的偏途的妖路，以戾惡生妖氣，是以損耗我本就不足的靈性來越發增加戾氣和業障，日久則魔生，劫數難逃，天之道當屬陰陽互補，我的境界又鬆動了一絲了！呵呵呵呵……”

    恐怖沙啞的笑聲中，猛虎咧開一張可怖的大嘴，露出在幽暗中隱約可見的慘白獠牙。

    同是此刻，牛奎山另一處山峰半腰處，有狐嘹亮鳴聲對著朝霞響起；而甯安縣的某戶人家的床榻上，尹兆先睡夢中都皺起的眉頭舒展了一些。
------------

第74章 氣象萬千

    撿起自己的油紙傘再包袱，看看一旁的魚竿，帶著麼不方便，丟掉麼著實可惜，猶豫再三之下，計緣還是只把魚線魚鉤摘下來，將翠綠青竹竿子留在水潭邊。

    再看了看這碧水潭，雖然一年方才能孕育出一條銀竅子魚，但也算得上神奇了。

    “下回我計某人一定要弄一條這種魚來燉湯，看它到底滋味如何！”

    自言自語般嘀咕一句，計緣就跨步離開了潭水邊。

    此刻老樺山中霧氣彌漫，五米之外不可視物，不過這對於計緣來說倒沒什麼影響，相反因為這會基本不可能有山客敢隨便走動，計緣腳步變得飛快。

    時不時在枝頭崖壁借力飛竄，又或者肆意以最最瀟灑愜意的游龍身法前進，身體偶如輕搖亦似微醺，頃刻間就跨越大片崎嶇山路。

    行進過程中，計緣除了對照練氣訣的一些內容，也聯想到三顆棋子的變化和作用。

    這三顆棋子，分別來源於最初的陸山君向道之時；赤狐放歸領名叩拜之刻；以及尹夫子讀自己所贈臨別賦的那個清晨。

    若按照這個世界之人的理解自然深奧，可若以計緣上輩子在網路見識過的各種瞎想資訊來代入，不難發現究其根本，這三處時間段對三個當事人或妖都產生了巨大影響。

    其中陸山君和小狐狸比較好理解，唯一稍顯奇怪的就是尹夫子，但尹兆先為人計緣十分瞭解，極有可能是那封信激起了尹兆先的志向，或許這志向大到足以改變其今後人生。

    那麼照此看來，棋子的產生應當有對應命運的意義在裡頭。

    人可信命卻不可盡信命，命數可有卻未必不可改。

    而計緣再此期間也接觸過很多人，遠的如九少俠，近的如魏無畏，都沒有棋子產生，可能是程度不夠也可能是其人本身就沒有“成棋之資”。

    “那麼陸山君最初的那顆棋子，為什麼會變黑呢？”

    計緣自言自語一句，想到了當初的井中陰邪之物，正是自己的指重創，造成了其邪物的滅亡也改變了棋子顏色。

    ‘究竟是因為屬陰屬水使得棋子變黑，還是因為戾氣煞氣，亦或是其他？這對陸山君有沒有影響，似乎對我影響更大一些吧…’

    想到這，計緣左手袖口一揮，一張方圓的大片白霧紛紛聚攏而來，頃刻間在計緣左掌中彙聚成一團圓潤晶瑩的水球。

    ‘我的禦水功夫確實比禦火更強！’

    之前三顆棋子對於計緣而言最大的作用就是輔助導氣訣彙聚靈氣，而剛才三子偷丹的反應，引發了計緣更深的思考。

    當初計緣還想過棋子雖然能彙聚靈氣卻似乎並非真的要吸靈氣，現在看來是更渴望修煉出的丹氣。

    ‘丹氣丹氣，棋子食氣，尤其是這寶貴的第一縷丹氣，是對我影響更大，還是對棋子隱喻之人也有影響呢？’

    “哎！先刷牙洗漱吧……”

    計緣自嘲的笑了笑，自己一個小角色操的是什麼複雜的心啊，伸手折了一節藤枝，輔以左手水球開始邊走邊漱口刷牙，到最後又是一顆水球拍臉上，雙手一陣搓揉。

    。。。

    在計緣剛出了老樺山的時候，太陽也已經升高，陽光一照，山中的霧氣漸消。

    計緣施展避水術，身上潮濕的衣物頓時也在陽光下好似蒸騰出霧氣隨行環繞，那樣子若有人恰好看到，也算得上縹緲如仙。

    山口南側的有一個村莊，多為船漁之家，順著山道外的土路下去有一個不大不小渡口碼頭，而小順河已經在朝陽下波光粼粼。

    由於現在時候尚早，九道口縣那邊翻山過來的人基本沒有，不少大小船都停泊在泊位上，倒是有一艘應當是要前往九道口的大船剛到，正有人從船上下來，也有船工在上下搬運東西，幾輛拉貨的驢車馬車停在碼頭。

    還沒到忙碌的時刻已經有了熙熙攘攘的跡象。

    小順河雖然名字中有個“小”字，可實際上並非一條小河，其寬度在二十幾丈到三十幾丈之間不等，往東南方向直通春沐江，是九道口縣水運道口的關鍵組成部分。

    計緣啃著之前剩下的餅子，以正常人的行進速度來到渡口碼頭，也不看那些大船，直徑走向一艘帶帆小客船，一名年過半百的老倌和一名他兒子大小的黑黝年輕人正在收拾清理船面。

    “船家，去往春惠府的生意接不接啊？”

    計緣中正有力的聲音傳來，引得船上忙碌的兩人朝岸上看去，一人身穿寬袖灰袍，背著包袱提著傘，正站在這處碼頭，看著似儒生但髮式又不像，乍一看三四十，但再往年輕了瞧似乎也行，居然讓老船夫摸不准來人到底幾歲。

    老人走到船頭，朝著計緣道。

    “自然是去的，這位先生是獨自一人還是尚有同伴，是想要包船前往還是可以等客同行啊？”

    計緣想了下才詢問一句。

    “在下只有一人，不知包船和等客同行資費幾何？”

    “若是包船，這季節前往春惠府水的順風，只消三日便可抵達，自費自然是先生獨出，合錢貫二百文。”

    貫二百文，也就是一千二百文，一兩多銀子了，計緣皺了皺眉頭，這價錢稍貴。

    “若是等客同行，先生需在此稍待片刻，我會立出攬客牌，寫明春惠府，先生亦可自行尋找欲往者，船費均攤或者先生願意稍出多點亦可，只要商量妥了就行，先生請放心，前往春惠府的人每天還是有那麼些的，只是我這船小，至多可載十人，否則晚上可沒地休息了。”

    計緣看了看這船，長約三丈，中段一丈寬，中豎桅杆，靠後段才有烏篷遮蓋，大概就是可供船客躲雨休息的地方。

    “嗯，打擾船家了，容在下去別處問問價！”

    “先生請自便吧，不過咱這船價格已經很公道了！”

    船家說了這麼一句，就繼續和船上年輕人清理船艙了，似乎是很有自信。

    果然，計緣轉悠了一大圈，最終還是回到了這，不是沒有更便宜的船了，而是綜合所需時間和整潔度舒適度看，這艘真的最合適。

    看到他回來，老船家也是笑道。

    “怎麼樣，先生可是決定了？”

    “嗯，船家，我們等上半日，有客同行最好，無客前來那麼在下就包船了。”

    “好好，先生您做主就好！三日行程，船上的餐食自有魚鮮，無需額外銀錢！”

    這下稱呼都變了，去春惠府的人確實每天有，但是都中意大客船，他們這小船大生意不多的，而計緣偏偏就不喜歡大船的嘈雜。

    掛出前往春惠府的招客牌之後，計緣也不去拉客，而是就在船頭坐下看書，一副來不來人完全隨緣的態度。

    並且計緣讓船家定價船費一百二十文，剩下的那部分計緣承擔，不是計緣擺闊，而是均攤真不合適，人家花少一點的錢擠大船也行的。

    到了臨近中午，一共才來了六人，兩名結伴的書生，一老一少爺孫兩，另外兩個互不相干，是個絡腮胡的壯漢和一個消瘦中年男子。

    船家只言船費百二十文，隻字未提計緣會包圓剩下船費的事，這也是計緣事先要求的。

    看船客們基本沒有相互打招呼，計緣也就從頭到尾都沒動，但這些人的聲音都聽在耳中，這時代背景，女性出門還是少啊。

    待到中午，船家特意來問了問計緣的意思，得到首肯之後才解開繩索開船，搖著船尾的大櫓順著小順河東南方向駛去。

    老船夫一邊搖櫓，一邊隨著搖櫓的節奏，以渾厚的嗓音唱起嘹亮的漁歌，節奏起伏尤有韻味。

    “漁舟喲~~~~起槳喲~~~~漁人喲~~~~樂悠悠~~~~”

    始終坐在船頭自顧看書的計緣，也是聞歌會心一笑，轉頭望向船尾方向，老人在唱歌的時候，模糊的身氣之色較之前略有不同。

    抬頭望望天空，計緣有感而發。

    “人身之氣象，亦猶如天象，變化萬千！”
------------

第75章 半壺米酒入江心

    像這種全是木結構的小船，因為本身船體較輕，風浪大的時候，在小順河河面上前行自有一種搖擺感。

    最晃蕩的地方就是船頭和船尾，而計緣在船頭卻很享受這種感覺，偶爾會放下書往往河面和河岸兩邊的風景，看看過往的其他船隻。

    在出了碼頭行船一段時間後，船中已經揚帆，順風之下老船夫也就不再搖櫓，只需掌舵控制船向就好，漁歌停了下來。

    船上老青兩個船夫確實是一對父子，而且家就在老樺山邊上的那個村子中，這個村子大多數人以這個渡船碼頭為生，生意不好的時候也打打魚，所以船上並不缺漁具，計緣還想著有機會的話借來釣個魚。

    開船後大約兩刻鐘左右，計緣才打算離開船頭往裡頭去坐坐。

    船身的圓拱烏篷罩下就是還算寬敞，後端還另有一個木框船艙，放的是船家雜物，兩排釘在船身上的長凳其實足夠能坐下十幾人，只是考慮到晚間躺一躺的空間，才說十人客滿。

    其他六名船客各自坐在那顯得有些涇渭分明，兩個結伴的書生偶爾相互小聲攀談幾句，那個小孩子靠著爺爺昏昏欲睡。

    計緣其實剛剛在外頭就覺得這氣氛有點問題，走近罩棚的時候這感覺就更明顯了，究其原因，應該全出在那名絡腮鬍子大漢身上。

    雖然計緣視力總是如同隔了厚重磨砂，但基本輪廓和一些不是很細節的體貌還是能瞧見的，之前那漢子上船的時候就發現其身材著實魁梧，簡直不輸魏無畏。

    但魏無畏給人的第一感覺是胖，而這個漢子就只有壯，偏偏人身上還帶著一絲酒氣，臉凶不凶計緣看不出來，但旁人說話聲音都儘量壓低了。

    若非這漢子是最後一個上船的，計緣真懷疑有沒有其他人敢登船。

    好歹也要共度三天，這氣氛可要不得。

    在計緣進來的時候，幾人都下意識的望向他，還有人以為這個一直在船頭看書的人是船家的親戚。

    看著壯漢兩邊都空出一大截的凳面，計緣很隨意的就坐到近處。

    “這位兄台可是剛剛飲酒？”

    壯漢有些詫異的看看計緣，似乎是想確認是不是在和自己說話，見計緣面部確實朝向自己，才開口發出粗獷的聲音。

    “臨行前長輩在碼頭酒肆宴請，帶了家釀美酒，稍許喝了幾碗。”

    “哦，兄台是九道口縣之人？見你頗為健碩魁梧，可曾習武？”

    計緣問到這，似乎是激起了漢子的興致，說話語氣明顯帶了一絲興奮。

    “我李大牛是東崴村人，自幼體格健壯，村裡人都說我幹起農活來賽的過一頭耕牛，我從小就渴望有飛簷走壁的大俠收我做弟子，教我武功除暴安良，可惜沒遇上過……然後…”

    說到這漢子情緒低落下去。

    “前些年進縣城，縣裡武團老教頭看到我，說我可惜了，過了練武打基礎的年紀，這輩子都難有武功建樹了……”

    夢想破滅了啊。

    “奧呵呵，兄台不必喪氣，天無絕人之路，據計某所知，江湖上還是有些功夫對年齡要求不大的，以兄台的先天條件不愁將來無作為。”

    “嘿嘿，大先生不用安慰我了，早就不想了，這次去春惠府也是奔親去的，舅舅在那有個小場面，缺個力氣大的自己人，等攢了錢討老婆安生過日子！”

    這漢子外表滿兇悍的一個人，說起話來嗓門雖大卻透著一股憨厚和拘謹，絕非一個惡人，是個實實在在的淳樸鄉人，懷揣著一種對大府城的憧憬和不安。

    “好，知足常樂！”

    計緣笑了笑，略微拱手朝向罩棚下的諸位轉了一圈。

    “鄙人計緣，前往春惠府遊玩，這三天要與列位同舟共濟了！”

    看計緣樸素間氣度自成，加上剛剛對壯漢的那點懼怕感也消除了，其餘人也紛紛自我介紹，船內氣氛也熱絡了許多，開始相互攀談。

    兩書生算是遊學，一老一少則是有親人在春惠府過世前去奔喪，還有那名消瘦中年人只言去春惠府有事。

    老船夫的兒子有時候也會過來聊幾句，聽聽新鮮事。

    行船至臨近傍晚，入江口已近在咫尺，遠遠就能望到更廣闊的春沐江。

    “壯子，準備下網！”

    “好?~~！”

    坐在艙內的眾人能聽到船夫之間的吆喝聲，好幾人十分感興趣的出來看看，正好看到年輕的船夫已經取了一張拋網到了近船頭的一側。

    “這入江口最易捕得大魚，諸位且等著，今晚讓你們吃個鮮！”

    老船夫在船尾穩住船，笑著朝船客吆喝一聲，而船帆已經收了起來。

    年輕船夫抓好一張大網在手，身子扭轉一個角度，然後猛然發力，朝前一個巧勁拋出大網，飛出直接化為一個大圓朝著河面罩下去。

    “嘩啦……”

    網面入水的聲音十分悅耳，在待網沉下去後片刻，船夫開始奮力順著網繩往上拉往。

    “啪啦啦…啪啦啪啦……”

    網還拽到一半，網裡的魚已經拍打出諸多水花。

    “嚇~~今天運氣真不錯，好幾尾大魚！誰來搭把手！”

    年輕船夫高興的沖著船客叫喚一聲，本就很感興趣的計緣直接走了上去，壯漢李大牛也連忙一起上前幫忙。

    “嘩啦啦……”“啪嗒啪嗒…啪嗒啪嗒……”

    收網之後，前頭的船面上魚兒跳動得熱鬧。

    “哈哈哈哈，收穫不錯！”“各位等著吃我爹拿手的魚頭湯和乾菜蒸魚吧！”

    “哦哦哦，太好了太好了，有魚吃咯，有大魚吃咯！”

    驚呼聲和孩子的歡呼聲交織在一起。

    一條足有二十多斤的大青魚，一條十來斤的草魚，還有兩尾胖頭魚和一些跳來跳去的河蝦，讓整船人都興奮，若是坐大船怕是不會有這般光景了。

    船尾升陶土爐，蒸飯蒸魚又煮湯，在駛入春沐江後不久的夜色中，趁著江面平靜，這艘小客船上拋錨開飯了。

    而此時的江面邊緣，同樣也有另一艘大樓船停泊著，比起小船來算的上燈火通明，嬉鬧和歡笑聲不斷，期間琴瑟聲幽幽，似乎正載歌載舞開船宴。

    計緣所在的小船雖然簡陋，可有後艙在，並非前後通透的烏篷不放前簾也遮風，小船艙的燈籠光也搖曳在江面上，白天還涇渭分明的一群人，現在在一張桌子上吃飯卻極其融洽。

    老船夫的手藝將河鮮的美味完美呈現出來，又有自釀米酒相伴，尤其是一道烏乾菜蒸魚，無需老薑生蔥，撒上一點鹽，好吃又不腥，一群人吃得好不熱烈。

    “噗通~”

    一聲不算明顯的水聲傳來，其他人還在吃著，計緣卻已經側臉向外。

    “有人落水~~~有人落水啦~~~~！”

    外頭有尖叫聲響起，這下烏篷下的其他人也聽到了，紛紛一起出艙一看究竟。

    “好像是那艘樓船那邊有人落水？”

    “嗯，像是。”“哎呀，那人救上來沒啊？”

    樓船距離這邊大約有近百丈，遠遠的看不太真切，只知道那邊亂糟糟的一片，而計緣更不用說了，這麼遠他那視力就真的抓瞎了，只能聽見一片喊聲和驚叫聲。

    不過也因為聽力出眾，所以清楚那落水之人還沒救上來，似乎是某家喝醉的公子，而且還不會水。

    “噗通~”“噗通~”“噗通~”……

    遠處樓船邊有人脫了衣服跳下江面，要在水中救人，不過離船稍遠的江面就烏漆嘛黑的根本看不清了，上頭的人提著燈籠的照明範圍實在有限。

    “哎呀，又跳下去幾個人?，看來還沒救上來啊！”

    “是說啊……”

    醉酒落水外加旱鴨子，計緣搖了搖頭，運氣差點怕是難救了，可惜他也不是法力通玄的大羅神仙，就算施展小避水術跳下水去找，也不會比幾個水性好的船夫更有用的。

    “嗯！？”

    忽然間計緣眼睛微睜，死死盯住遠處江面之下。

    “公子在那！公子在那！在那飄著呢，你們快去救他！蠢貨看不到嗎，就在那啊！”

    樓船上有人激動的尖叫，在水裡的那幾名船夫只好往剛才經過一圈的方向回身遊去，居然真的看到那個白衣公子哥正面朝上浮在水面，遂趕忙一起踢水遊去，將之帶往樓船邊。

    聽著大船那邊隱約傳來一陣歡呼，小船這邊一群人也松了口氣。

    “還好還好，人救回來了！”“這麼片刻應當淹不死。”

    “那就好那就好！”“嗯，我們接著吃吧。”

    “對對，接著吃！”

    計緣也一起返回船艙，不過藉口想出艙解手，又走了出來。

    艙內，老船夫剛提起小巧的米酒瓶子要給自己加酒，卻發現倒了兩下沒酒水出來。

    “奇怪，喝光了？”“啊？這就沒了，才喝多少啊！”

    “不急不急，我還有，去?子裡打一點便是！”

    ……

    晚風徐徐，計緣獨自一人來到船頭，一團米酒水液藏在袖中，右手往前一揮，酒水好似一道蜿蜒扭轉的細小水龍，無聲無息落入江心。

    “漁家米酒半壺，敬請笑納！”

    說完，計緣便直接返回了艙內，若無其事的拿起酒壺倒起了老船夫才打來的米酒，而江面下一條大青魚在落酒位置遊竄得歡實。
------------

第76章 兩相成景

    “等下等下，我把魚翻過來……”

    一名書生見著盤內蒸魚的一面被吃光了，趕忙就要翻魚，不過他用的詞彙惹得船夫父子極為不喜。

    “胡說什麼！是把魚正過來！是‘正’，這位書生公子，您說的那個詞對於水上討生活的人來說可不吉利！”

    老船夫解釋的語氣明顯有些不高興，書生倒也立刻想明白了其中關節，趕忙道歉。

    “哎哎看我這嘴，船家莫怪，船家莫怪，小生不懂水面話，罰酒一杯！”

    “哈哈你這書生，是貪酒吧！”

    船艙裡喧鬧調笑聲不斷，夾雜著孩子“咯咯咯”的清脆笑聲，偶爾還有人吃魚太急給卡到骨頭，自有老船家出筷解救。

    漁家米酒度數不高滋味好，加之今夜魚肉下酒菜不少又是大家初會，一頓飯吃去小半個時辰還意猶未盡。

    “爹，我去解個手！”

    這會年輕船夫感覺下腹發緊，想要去尿尿了。

    “去吧去吧，澆遠一點知道嗎！”

    “哎！”

    年輕的船夫答應一聲，放下筷子就起身出艙了。

    雖然喝了不少米酒，但本來這酒度數就不高，加上年輕人跑船幹活鍛煉了一個好體格，自然不至於讓人走路發飄。

    穩健的停在桅杆邊，靠近船舷，解下褲腰帶之後身體一震放鬆，一道水線就飆入江中。

    “呼……”

    放水完畢舒暢至極，不過在系褲腰帶的時候，年輕船夫突然提到船另一側的江面有水花聲，轉過頭去看看，之見到一側水面波紋蕩漾。

    “嘩啦啦……”

    水聲再次傳來，這次是在船首。

    船夫有些緊張的靠近船頭踮腳望瞭望，依然只見水紋不見其他，心裡就有些發毛了，趕忙跑回船艙。

    裡頭的人還在吃喝，幾個見到年輕船夫臉色不好的跑回來的人都不明所以。

    “爹…好像有水公……”

    年輕船夫壓低了聲音對著老船夫這麼說了一句，剛剛尿尿似是感覺到船邊水下水花太過異常，很像傳言中的一些情況。

    老船夫聞言表情一下變得嚴肅，看了看其他人也沒說什麼話，抓著一隻酒杯就走出了船艙。

    其他都有些不明發生了什麼，只有那個帶著孫子的老人似乎想到了什麼，拉著孫子不讓他跟出去看熱鬧。

    這個世界，有處於武林巔峰的俠客尋找再突破的契機，有癡迷之人尋訪仙緣，可神和仙遇上的人極少，魑魅魍魎怪異恐怖的事情其實在民間卻並不算多遠。

    有些人甚至遇上過而不自覺，有些人則在口口相傳中保持足夠的敬畏，也有些人莫名喪生無人知。

    說白了不過是求取不同，妖邪精魅貪人身魂肉陽元，常人畏之甚重；而凡人求仙求神到底還是私欲偏重，糾纏方向就反了過來，即便修仙者也有欲望，可處於被求者而言多半起不了染瓜葛的心思。

    即便是城隍之流，繁忙不說，廟宇中年年月月能聽到多少貪婪私欲骯髒苟且之事，厭也厭死煩也煩死，如非必要誰理你。

    而各方時間層面差異又太大，修仙者和神祇之流先不說，便是妖邪也動輒修煉多年，加上消息閉塞，天下之大，知天下者甚少，發生事情廣為流傳的不多，事後者能尋著蹤跡的就更少，反倒鄉人一些典故土法多有口口相傳。

    在小順河和春沐江這一片，常年跑船的人多少都瞭解過甚至遇上過與水有關的怪事，所謂“水公”則是對水鬼的敬稱。

    烏篷船艙內的其他人雖然開始有些不明所以，但也隱約明白了點什麼，看著老船夫端著酒走到船邊，伸手將酒倒入了江面。

    “你不犯我我不犯你，一杯水酒表敬意，水公水公快快退去！”

    一杯酒倒下，再念叨幾句話，雖然肉眼看不見什麼情況，卻好似能看到有水波晃走。

    “好了，我們繼續吃飯，只要不下水就沒什麼事，回頭大家都去春沐江江神祠拜拜便是。”

    剛才的事雖然誰都沒看見啥，但也搞得一些人起雞皮疙瘩，紛紛坐回到船艙，也就計緣佇立在烏篷罩口眯眼看著江面。

    李大牛這樣的漢子氣血命火皆旺盛，估計就是真有水公也能下水游泳，普通水鬼也不能把他怎麼樣，但若他不會游泳，那麼遇上水鬼極有可能明明能得救的也會淹死江底。

    但計緣可很清楚此時水下的並非什麼水公，而是一條貪酒的大青魚。

    “呵呵，別人可是都在船舷邊解手的，你還來這兒討酒喝？”

    計緣笑著說了一句，水面波紋再次蕩漾了一下，水下大青魚直接竄遊開去。

    ‘要是精怪都這麼可愛就好了！’

    。。。

    清晨，船客們在船身偶爾略微的晃動中醒來，發現已經天色大亮，計緣早就坐在船頭靜坐，而老船夫則在天沒亮就醒來行船了，等著一會吃個早飯再由兒子接替一下之後再補個覺。

    計緣這會手上沒拿書，而是在袖中捏了另一片白玉簽，正是裘風所贈的拘神殘章。

    所謂拘神妙法有兩層意思，一層是於修煉者自身而言，可以收束心神輔助修行，還有一層在計緣看來就更厲害了，居然真的可以“拘神”。

    上輩子看西遊記，孫悟空一句“土地老兒何在？”，就有土地公現身來見，而拘神的另一層面就有這點意思。

    不過這種事也是十分犯忌諱的，有這能耐的人用起來也得結合實際情況和場合，簡單說如果計緣自己真的現在就學全了拘神，然後站在船上欲讓春沐江江神來見……

    可以的，極致作死成功，估計江神之軀毫無影響，反而發怒一個大浪拍死計緣。

    真正合適用的場合是哪些呢？

    比如一些山川大澤或某些靈秀之地，多有孕育某些神奇的存在，通過天賦或者後天努力，與地脈和水脈有或多或少的勾連，勉強屬於未得封正之神，或者小範圍鄉人祭拜的地方淫祠小土地之流……

    “計先生~~~來喝米粥咯！”

    年輕船夫在船艙內吆喝一聲，也打斷了計緣的思緒。

    “來了！”

    一聲回應之後，計緣也拍拍屁股站起來一起去吃早餐。

    一碗白粥，抓了一小把烏乾菜放在上頭，端著碗持著筷，計緣再次走到了船艙外，站在那一邊以清風幫助米粥降溫，一邊吹著碗面用筷子刮著粥吃，便是船隻偶有顛簸使得身子搖晃卻依然平穩。

    在東南風的幫助下，計緣所在的小船因為船體輕便的優勢，正緩緩超過那艘大樓船，此刻兩船相聚不過十幾丈之遙。

    樓船上有不少人望向這艘小船，也見到了船上端碗喝粥的幾個船客，而這邊的人也在望著大船。

    一名白衣公子正趴在樓船船舷上望著江面小舟發呆，看到了那名灰衣先生迎風佇立望向這邊，若不是端著碗，必是與舟與江形成一幅自然融洽的景致。
------------

第77章 喝不起

    春沐江乃是稽州境內有名的大江，其在春惠府境內蜿蜒的江段最長，也經流州內多府，並作為地界標誌擦過另外兩個大州之地，最終匯入大海。

    而從德勝府的的九道口外通往春惠府府城的江段比較平直，尤其是這個季節偏東南風較順，從德勝府方向前往春惠府時間很短。

    除了第一天晚上有人落水，有開了靈智的大青魚救人和討酒，之後兩天的航行並無任何波折，欣賞或聽著沿途的小山林野聲音，順風順水的在第四天清晨看到了春惠府府城外的大碼頭。

    越是接近春惠府大碼頭，周圍的船隻就越多，從單人小舟到大樓船，從客船貨船到漁民的打漁船，其繁忙程度不是九道口縣那個碼頭能比的。

    船客們全都站在了艙外眺望，碼頭後方的能看到春惠府城高聳的城牆，和內裡那些高出城牆一節的樓宇。

    接近春惠府城，風力倒是反而變小了，年輕船夫已經開始搖櫓，船客們也從眺望府城狀態將視線轉向周圍。

    碼頭上的嘈雜聲響也越來越明顯，裝貨卸貨，上客下客，計緣所在的小船找了一個邊緣一點的泊位，慢慢的靠岸停船。

    到了這時候，同行三天的眾人都知道要分別了，船費在開船當天就已經結清了，所以隨時可以下船。

    “各位客官，那江神祠就位於東城外南側，出了碼頭不進城直往南走就能看到，也算是這春惠府城一景，得空的話可以去拜一拜江神老爺！”

    老船夫將纜繩系好，笑著沖正欲下船的眾人建議，這一趟船順風順水，主要是船上的船客也好，舒心！

    “好，一定去瞧瞧！”

    “不錯，定會去拜一拜上一炷香！”

    “船家再會啊！”“後會有期！”

    ……

    計緣也同旁人一樣在碼頭朝著船家拱手，船家兩父子沒有去城裡的需求，會在碼頭就地購買一些東西，打掃打掃船隻就掛起德勝府九道口的牌子，多少載一點順路客回家。

    船上六人一起走出碼頭，其中一個書生立刻詢問計緣。

    “計先生，我和同窗準備逛一逛春惠府城，再去遊覽一下江神祠，先生若是沒有安排，不妨與我等同行啊？”

    “是啊計先生！”

    計緣看看這幾人，也是拱了拱手。

    “多謝美意了，計某還是有事的，大家同舟一路，他日有緣再會，計某就在此先行別過了！”

    幾人相互之間道別，也各自朝著目的地前去，而計緣先走一步，腳步越走越快，片刻後已經不見人了。

    ‘今天是五月十二，不知那魏無畏是否已經到了春惠府，準備妥當了呢？’

    帶著這種想法的計緣，首先找的就是城內哪家有出名的美酒，看看究竟有多好喝，能引得老龜出來。

    畢竟計緣在這世界也沒見過什麼大世面，喝得最多的就是甯安縣的花雕?子酒，不過那酒各地都有，不是什麼稀罕物。

    反正五月十五前就南城門附近等著，應該總能發現魏無畏，畢竟計緣那聽力，熟悉的人打個嗝都能老遠分辨出來。

    至於魏無畏想法子見老龜那會，計緣本著看個新鮮的心態不打算現身，畢竟知道這事的估計除了魏家，也就那一夜的“公門高人了”。

    不過計緣就算想現身其實也無不可，反正在魏無畏眼中他也是個高人，高人知道這事就不顯得突兀了。

    。。。

    春惠府的繁華賽過甯安縣和九道口不知凡幾，憑藉不佳的視力和極佳的聽力和嗅覺，計緣在城中逛著依舊好似劉姥姥進大觀園。

    打聽半天，計緣終於找到了眼前這家名為園子鋪的酒肆，一股淡淡彌漫的酒香好似在說明此店的名不虛傳。

    酒肆並不是很大，也沒有二樓，內部就幾張桌子而已，買酒和喝酒的人好像都不多，只有角落兩桌有人吃著下酒小菜喝著酒，而且這下酒菜不像是酒肆的菜，更像是自帶的，因為包著荷葉呢。

    倒是鋪子裡夥計模樣的人不少，只是都在幾張空桌子上休息，店掌櫃則在櫃檯後面不停撥動著算盤，對著帳本“劈裡啪啦”算個不停。

    “掌櫃的，聽說你們這的千日春乃是春惠府別無分號的名酒，不知需多少錢一壺啊？”

    計緣進店沖著店掌櫃問了一句，後者把手頭的數算完才抬頭看了他一眼。

    “本店只賣兩種酒，千日春二兩白銀一斤，整壇可優惠少許，江花酒一百文錢一壇，有五斤。”

    “二兩？”

    計緣詫異了一句，這價格貴得可不是一星半點，二兩都夠吃多少頓飯的了，看來不止上輩子有貴死人的酒，這輩子應該也不缺！

    “客官可是要江花酒？”

    掌櫃的繼續撥算帳目，聲音沒啥起伏，讓計緣稍顯尷尬。

    “呃，掌櫃的，這千日春既然能拆壇散賣，可否買個一杯嘗嘗味道？”

    “一杯？”

    這種要求著實少見，主要還真沒人有這個臉在園子鋪提出來，掌櫃不由抬起頭來細看一下計緣。

    寬袖灰衣袍，頭頂紅木簪，背著包袱提著傘，穿著素雅整潔，髮型看似散漫卻卻出奇自然，不像有錢人卻也不像是來搗亂的，在看只睜開一半的眼睛時，掌櫃的明顯微微愣了一下。

    “客官是才來春惠府？”

    “今日初到，打聽到千日春的名頭，就想來試試。”

    “來來來…”

    掌櫃的點點頭，一邊朝著計緣招了招手，一邊從背後架子上幾個小?子裡捧過一壇，拔開封口塞。

    取出一個小瓷杯放到櫃檯，再用一個精緻的小提勺伸到裡頭提出一小半，琥珀色的酒液滴溜溜的剛好倒滿小瓷杯，倒完杯口還與提勺連著細絲，掌櫃一顛才斷開。

    “客官請用吧，勞您品一品這千日春的滋味再評價一番，就當是酒錢了！”

    計緣嗅著酒香靠近櫃檯，也不說話，伸手抓起瓷杯湊到嘴邊嘗了嘗，居然沒先嘗到需要適應的苦澀味，口感反而淳厚中帶著細膩的一絲甘甜，且度數比以前喝過的花雕略高。

    再一口將這本就不多的酒飲盡，才有微苦味和酒味刺激沖鼻，後又轉為淳厚的甜澀，咽下之後口中回味的甘香也久久不散。

    計緣上輩子本不喜歡喝酒，認為什麼酒都難喝，沒想到這輩子卻能品出這番滋味。

    “好酒，無愧千日春之名！”

    計緣也不說什麼露骨的讚美話了，直接從懷中取出兩枚標準的一兩圓錠銀放在櫃檯上。

    “這酒一口著實不夠，便是少吃幾頓也得買上一斤。”

    掌櫃的笑顏逐開，這已經是最好的讚美了。

    “客官稍等！”

    取了銀子過稱後，掌櫃的從背後架子上取下一個小酒瓶遞給計緣。

    “千日春一斤。”

    計緣接過酒再看看店內的情況，想著八成這酒會供給各大酒樓客棧等處，也定會有商賈貨運四方，園子鋪應該也就是個亮招牌的地方。

    “哎，掌櫃的，你們這酒可是貴得連神仙都喝不起啊！走了走了……”

    計緣笑歎了一句，帶著些自勉和嚮往的意思，把自己比作神仙，提著酒瓶子跨出店門往外走去，這話在外人耳中自然成了句玩笑話。

    店掌櫃的笑著搖搖頭，因為計緣剛剛品酒又咬牙買酒的舉動，顯得心情很好。

    正準備整理小瓷杯的時候，其人伸出的右手卻頓住了。

    千日春享譽在外，除了滋味好，還有一個特徵就是酒稠粘杯，即便是用最平滑的陶瓷杯，也絕對會粘著一些酒液，屬於舔都要舔幾次才能乾淨的那種。

    可眼前這瓷杯，內裡白白淨淨無一絲酒液留存，掌櫃的再伸出手指往杯中一抹，神色更是一愣。

    ‘幹的？’

    回想方才那人輕緩的喝酒動作，再想到其離開前的一句話，掌櫃的忽然心中一跳。

    立刻抬頭張望，一聲“客官……”才出口，可又哪裡還見得到計緣人在何方。
------------

第78章 求龜亦求人

    ‘哎，奢侈了一回！’

    計緣帶著這一壺珍貴的千日春在春惠府遊蕩，整個春惠府足足有四十二個大坊，每一個坊的規模也遠比當初甯安縣裡十二個小坊大得多，總住人口約有二十多萬，街道四通八達車馬川流不息。

    計緣向來是對自己的方向感有點信心的，可在這種地方還是有種不知道該去哪的茫然感。

    最後做選擇的還是肚子，找了個便宜的地方對付吃飯問題。

    所幸這春惠府雖大，倒也不是處處地方消費都高，還是能找到幾文錢吃一頓飯的攤位的。

    。。。

    此時此刻，春惠府靠近城南的桂月坊內，一家客棧的上等宅院中，魏無畏正皺著眉頭於房間中寫畫著什麼。

    一些好的客棧為了滿足入住客人的需要，除了本身牌面的那棟大樓房外，也會有如魏無畏所在的獨棟宅院，價格自然也會貴一些。

    “咚咚咚…”

    敲門聲響，魏無畏抬起頭望瞭望本就開著的門口。

    “進來！”

    一名中年管家模樣的人進入房間。

    “家主，從定元府和杜明府購置的醉今宵和杜康酒都已經到了，晉州紅粉頭應當在路上，算算時日應該趕得上，京畿府的金玉酒就算快馬加鞭怕也是趕之不及。”

    “嗯，趕不及就趕不及吧，這些酒也已經夠了，大伯三叔他們嘗過酒沒有，哪種最佳？”

    管家公略一思量，才回答道：

    “據老奴所知，眾酒中當還是春惠府本地的千日春略勝一籌！”

    “好，你下去吧。”

    “是，老奴告退！”

    等老管公腳步無聲的走出房間，魏無畏才拿起毛筆將紙張上的醉今宵和杜康酒劃去。

    為了此次五月十五的事，魏家已經準備了三十幾種好酒，其中不乏與千日春齊名的名酒，有的自德勝府帶來，有的直接在春惠府購置，有的則快馬加鞭的從其他地方備貨運來。

    “哼，那鄭千秋每年也不過準備兩三種好酒，重頭戲還是千日春，我魏家勝你十倍，我就不信那老龜不來！”

    嘀咕一句，魏無畏再一次從胸口拽出那塊藍玉在胖乎乎的手中把玩，對著窗口光線細瞧，也看不出曾經見到的四個小字。

    ‘要是上了仙山，那上頭銀子好不好使？萬一要是不好使那吃穿度用怎麼解決，家裡幾房小妾怎麼辦？逢年過節能不能下山回家呢？或者把機會讓別人，可我還沒兒子呢……’

    魏無畏的思緒又一次開始發散。

    。。。

    五月十五當日，天色漸晚。

    早就在南城外等著的計緣終於再次聽到了魏無畏的聲音。

    從下午開始，魏家一行分成七八個批次，用小推車將搜羅的美酒運出南城門，到了傍晚魏無畏才和一個老管家模樣的人慢悠悠走出南城門，手中還提著一壇千日春邊走邊品。

    “嘖嘖嘖…這春惠府倒是真的好江好水好地方，居然能釀造出如此美酒！”

    聽魏無畏評價，邊上的老管家也是笑道。

    “聽說當年圓子鋪只有一間小酒肆，千日春也只是自釀土酒，好喝卻無名氣，時任知府無意間喝過之後驚歎不已，遂上供京畿府，皇上品完龍顏大悅，特御賜千日春之名。”

    “哦，原來如此！”

    而坐在城外一個樹上的計緣也是暗自點頭，只是聽見遠處魏無畏酒罈子裡大半酒液充實的晃動聲，再瞧瞧自己手上最多還剩兩口的小酒壺，只能歎了口氣。

    太陽接近西邊地平線，天色也很快就暗了下來，春惠府城的四方大門也逐漸關閉。

    到了這時候，在春惠府城外的人已經驟然稀少，除了江面上有些樓船舟坊，或許也就城東碼頭那邊還會有些人，而城南這邊則基本就剩早已出城並暗自躲藏的魏家人。

    魏無畏帶著老管家一直貼著江邊往西南走，沿途楊柳不斷，待到大約五裡後看見了幾顆尤為壯碩的楊柳樹橫倒長向江中。

    此時天空圓月高掛，江面晚風徐徐，除遠處江上遠遠百丈之外有一艘樓船，四下沒有什麼人煙。

    “啪啪啪……”

    老管家運起雙掌，掌風呼嘯交擊，發出通透響亮的擊掌三聲。

    聲音落下沒多久，周圍一些小林後面就有人推著小車陸陸續續出來，總數大約二十幾人，共八輛小車，有的車上綁滿了五斤裝的酒罈，有的小車乾脆就是半人高的大酒罈子兩隻。

    “家主！”“家主！”

    “見過家主！”

    小聲的問候陸續響起，魏無畏對其他人都可以不吱聲，對其中兩個長輩可不敢托大。

    “大伯，三叔，你們從小看著我長大，叫家主我聽得牙疼！”

    “呵呵呵，規矩不可逾越。”

    “正是，家主，今夜已經盡數準備妥當，可否開壇往江中倒酒？”

    魏無畏看了看天再望瞭望寬闊的江面。

    “好，先往江中到一壇千日春和杜康！”

    “是！”

    兩名魏無畏的長輩親自從其中兩輛小車上各抓一壇酒，運掌輕輕往封口上一扇，封泥便被拍飛，隨後直接提酒站到江邊向下傾倒酒液。

    計緣躲在下風口三十幾丈外的一棵柳樹上，聞著飄來的酒香，頗有種暴殄天物的可惜感。

    雖然看似離得不算遠，但計緣也不怕被會被老龜和魏家人發現，後者自不必說，前者就算有些道行，畢竟還未化形，若是泡在水中，有些水族天賦異稟可能會發現計緣，可在岸上就沒那麼神了。

    帶兩壇酒倒完後過了一會，江面終於有了變化。

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦……”

    遠處江面浪花漸起，引得一眾魏家高手心頭一凜，計緣也是定睛朝著近岸的江面看去。

    只見有一道水紋蕩漾著接近，旁人肉眼只能看到水波而看不透黑暗中的水下，而計緣的眼中，水下那只老龜清晰可見，正劃著水遊來。

    “嘩啦啦……”

    巨龜到岸邊探出半個身子，將一眾魏家人駭得倉皇後退。

    月光下，老龜半個脊背就足有一丈寬，大得好似一條小船。

    “哦？姓鄭的小子沒來？看來他命裡的劫數還是未過……”

    老龜半個身子依舊在水裡，趴在岸邊的兩爪將岸基泥草都按下去一層，望瞭望周圍的美酒才繼續道。

    “由此看來，其人是落到了你們手裡，但與我而言並無任何影響，或許反倒是件好事。”

    嘩啦啦…

    岸邊江面升起一道道扭轉的水柱飛向岸上的幾輛推車，卷住小車之後又嘩啦一下散開，形成一股微小的浪頭，將小車紛紛推往江面。

    “噗通~”“噗通~”“噗通~”……

    八輛小車紛紛落水，在此期間魏家人無一人說話，全都驚駭的盯著這一切，這是他們第一次見到妖物和禦水術法。

    “怎麼？沒要求？只是送酒？呵呵呵……說吧！”

    老龜將酒捲入江中，並未馬上離開，而是等候在岸邊。

    魏無畏這才驚覺過來，朝著老龜鄭重執禮作揖。

    “這位仙長，我乃德勝府魏家家主魏無畏，身懷家中祖傳玉佩，只知玉佩來自仙府玉懷山，卻不知如何入得仙門，還請仙長指教！”

    老龜詫異的轉頭望向魏無畏。

    “你居然知道玉佩來自玉懷山？走近些，讓我看看你！”

    魏無畏哪怕心中發毛，也咬牙硬著頭皮靠近老龜，走到了一尺距離才停下，心跳撲通撲通的好似急鼓。

    “嗯！？為何你的命數模糊不清！不可能，這不可能……你分明只是一個凡人！”

    常人有毅力能改變命運，但怎麼可能模糊命數！

    老龜在詫異沉思中忽然再次抬頭，死死盯著魏無畏。

    “你既然知道玉懷山，可，可否是見過什麼高人？”

    魏無畏呼吸平穩了不少，聽聞老龜的驚愕，幾乎第一時間想到了甯安縣那小院中安然下棋的身影。

    但他不知道計先生是否會允許自己透露其資訊，所以此刻猶豫不決。

    而江中老龜卻好似看穿了這一點，語氣急促道。

    “你定是見過對不對？你定是見過！魏無畏~~！”

    老龜剩下半個身子居然也從江中爬起，聲音一改之前的平緩，已經變得激動而洪亮。

    “可否向高人引薦我這老龜，或者你幫我帶句話問問亦可，魏無畏~~~！你倒是聽沒聽見~~~！”
------------

第79章 只奈何

    老龜急躁的樣子將所有人都嚇得不輕，魏家人則全都緊張的戒備著，不少人已經死死握住了兵刃，只是武功有多少用誰心裡都沒底。

    現在的壓力和面對武林高手完全不同，這是一隻巨龜，是修煉不知多少年的妖怪，哪怕家主魏無畏一口一個“仙長”，但任誰都不會覺得這是仙。

    魏家的大伯和三叔，以及那個老管家，已經互為三角，貼靠在近處，體內真氣鼓蕩，做好了隨時全力搏命的準備。

    魏無畏幾乎是強憑意志力才忍住不後退，並且伸手制止他人，示意不要輕舉妄動。

    “這，這位仙長稍安勿躁！魏某確實見過一位高人……”

    見魏無畏說話，老龜好似意識到了自己的失態，稍稍冷靜了一些，緊繃的身體的緩和下來。

    “魏家主受驚了，老龜我也是一時情急，請繼續道來！”

    魏無畏咽了口口水，心中也在急速思量著怎麼辦，現在這情況已經不是他說不說出計先生存在的事情了，而是即便說了真話能不能善了的問題了。

    計先生可是已經出門遠遊了，誰知帶還會不會回去，就算回去又得什麼時候回去，神仙人物的時間觀念能和凡人一樣嗎？

    可老龜會這麼想嗎？萬一要是他魏某人已經實話實說了，可老龜認為他是推脫騙人怎麼辦？

    心思如電的考慮了兩個呼吸，魏無畏知道再不說恐怕這妖怪就要沉不住氣了。

    “這位仙長，我有緣見過一位世外高人，但又怕隨便洩露其身份會惹其不喜，我先挑我認為能說的告訴您，您聽過之後在做思量如何？”

    老龜抬首與眼前這個富態的男子平視。

    “好，請說！”

    “哎…”

    魏無畏微微顫抖著用袖口擦擦額頭的汗，這既是真的緊張，也是一種示弱的表現，讓老龜明白現在的他不敢撒謊。

    “當初在下聽說德勝府某縣有俠士誅殺山中食人猛虎，得到一張完整的白虎皮，加之家中老太爺壽辰將近，遂動了前往購買的念頭，畢竟虎皮我魏家有，可白虎皮著實罕見。”

    “在那次在縣中和此縣縣丞攀談時第一次見到了先生。”

    老龜眼睛微微長大，他敏茹注意到了魏無畏用詞那下意識的變化，完全是敬由心生。

    “當時先生還看了我一眼，原以為只是因為在下和縣丞議論到先生，所以招來隨意一瞥，不過現在想來，先生定是已經察覺我當時有禍事臨近！”

    老龜心中一動，開口詢問道。

    “是那鄭千秋去找你了？”

    “正是，那鄭千秋夥同燕地十三盜餘孽和另一個江湖一流高手一起設伏擒我，只是可惜他們不知道在下自小就裝作不會武功之人，關鍵時刻疏於防備，被我暴起重傷，中了劇毒，反倒被我擒獲！”

    這裡魏無畏沒有提那名公門高人，這些看似對老龜來說都無關緊要，可卻是魏無畏一次小心的試探，想確認這妖怪是不是能算透每一句話。

    “我魏家人馬雖然慘勝，但也不能再急於趕路了，所以返回了德勝府，也是我一次拜訪高人的契機！”

    見老龜聽得十分認真，並無過多其他反應，魏無畏稍松一口氣。

    “當時我聽聞，縣中曾跑來一隻顏色如火的赤狐，被多條惡犬追咬，又在街頭遭閑漢追打，想要打死狐狸獲得毛皮。”

    “據縣中鄉人回憶，當時先生正在街頭散步，赤狐在危機之時裝死騙過閑漢逃往街頭，見到先生後對著先生不停淒厲哭求，不斷叩拜！”

    老龜聽到這一下子緊張起來，瞪大了眼睛，幾乎不可聞的綿長呼吸也在此刻略微粗重了一絲。

    “那先生救了赤狐沒有？”

    赤狐絕對不是普通狐狸，至少是開了靈智的，要知道妖物多遭仙門厭惡，即便老龜這種安穩修煉的也未必能換來一個好臉色，加上不少妖物曾經安穩修煉，成了氣候就為惡，一句“到底妖性難馴”籠罩了多少精怪。

    魏無畏緩了口氣繼續道。

    “自然是救了，先生出錢支走閑漢，又對著惡犬輕勸一句，而惡犬自退，隨後將血淋淋的赤狐抱在懷中，送去縣內名醫處包紮救治，又將之帶回家中養傷……”

    魏無畏說到這愣了一下，不是忘了什麼也不是害怕，而是他居然感覺到老龜流露出了一種極其人性化的羡慕。

    是的，只是一種感覺，畢竟龜臉和人臉還是差異太大，情緒變化的表情只能猜。

    “我曾在先生遠遊之後聽常去其院中的孩子說過，赤狐傷癒之後很是思鄉，所以先生就帶著赤狐去了山野將之放歸了。”

    “什麼~！”

    老龜驚愕無比，口中噴出帶腥味的氣息吹得魏無畏鬢髮飛揚，激動得四隻在岸基上抓挖。

    “這狐狸居然自己想走！簡直，簡直，啊~~~~！氣煞我也~~~！”

    後面那句話更像是壓抑的低吼，聲音不算響亮，卻是在場任何一個人都能感受到那種恨不能以身帶之的氣憤乃至不甘。

    “等等！你說那位‘先生’遠遊了？”

    發洩過後，老龜像是終於意識到魏無畏話裡的前半段。

    “沒錯！”

    魏無畏又稍顯緊張，趕忙繼續說下去。

    “仙長且先聽我說完，那日我們受傷回縣調養，聽此異聞，又剛剛從那鄭千秋口中逼問出‘仙緣’之事，心癢難耐之下，懇求縣中差役帶我去拜訪先生。”

    說道這裡，魏無畏回憶著當時的場景，頗有些感慨。

    “院中一白衫一青衫，棗花樹下靜坐弈棋…當時我打擾得有些冒昧了……”

    輕歎一口氣，這會魏無畏也意識到，什麼玉懷山，什麼家傳仙緣，他或許是錯過了更寶貴的機會，只是後悔藥世上可不曾有。

    “我說明來意後苦苦哀求，先生寬厚應允，也不知用了什麼法子，其一摸玉佩，這藍玉就微微發光，顯出玉懷聖境四個小字，先生便說此玉來自玉懷山，卻也沒有多說什麼，只言其不甚清楚。”

    “那‘先生’何時出門遠遊的，可知道何時回來？”

    老龜急切的追問。

    “這魏某也不知啊，據說當日在魏某走後，先生就與友人談到將要遠行，對了，還有一件奇事！當天先生說準備遠遊，囑咐友人待得秋來之時，院中棗樹果熟分予鄉人共食，可當夜院中棗樹居然盡數花落掛果，待到天明，本該秋天成熟的棗子已經熟透滿枝！哎，在下知道這事的時候已是幾天之後，先生早已離開了……”

    老龜沉默了許久才說了一句。

    “那與‘先生’對弈之人，應該只是凡人吧？”

    “正是，其人是縣學夫子，與先生是近鄰，是當時縣中先生唯一的友人。”

    魏無畏說完，只見老龜徐徐點頭，半晌沒再發出聲響。

    老龜不說話，魏家人也不敢動，就這麼等著。

    大約過去半盞茶的功夫，魏家人都因之前的冷汗貼身被晚風吹得發涼的時候，老龜才再一次感歎著出聲。

    “唉……真乃有道高人，見之何幸，見之何幸啊！”

    其實這會魏家眾人也是處於一種震撼之中，除了老管家和魏無畏的大伯三叔，其他魏家人從未聽說過此事，就是聽著都如此神奇，親身經歷的家主當時又是何種感受呢。

    “那個…仙長，在下可真不知道先生蹤跡，更不知曉先生何時回去的…就是那縣名……”

    “魏家主不必多言了…我不難為你。”

    老龜鄭重的看看魏無畏。

    “若想入那玉懷山，一是後代出現資質上佳的子嗣，另還有一法可取巧，當年魏家老祖的直系血脈中有不滿五歲孩童者，可送之於玉懷山仙府所在，守山仙鶴二十年一輪換，明年正月起，正好是與你魏家有舊那一位……”

    “帶好玉佩，那仙鶴必然現身，屆時定要央求其將孩童薦入山門，並竭力懇求作為長輩入山陪伴幼童三年，那仙鶴為報恩，定會全力相助，成事之機可有七成！這玉懷山就在……”

    後面的話老龜說得極其小聲，只有魏無畏一人能聽到，說完這些，老龜看了看魏無畏，隨後直接爬入江中。

    只奈何緣法不涉自身，良機無福得見，今年還是再去求求江神吧！

    “噗通~”

    入水聲將思考中的魏無畏驚醒，連忙對著已經只剩下一小片漩渦的江面喊道。

    “多謝仙長了，明年我魏家還會在此準備美酒！”
------------

第80章 合不合適，很合適

    等水面波紋都已經平靜下來，魏家的一眾人依然如同在夢中。

    儘管已經臨近六月，可因為之前冷汗浸濕了衣物，在晚風下的眾人還是覺得涼颼颼的。

    魏無畏朝江面喊話感謝過後，就一直盯著江面陷入思索中。

    “家主…怎麼樣？”

    魏家大伯率先打破沉默，詢問剛剛最後的情況，魏無畏聞言終於抬起頭來，看看周圍眾人露出笑容。

    “自然是成了，列位都是我魏家心腹之輩，今夜之事望大家守口如瓶，便是最親近之人也不得提起！”

    這話主要是對著另外那些人手說得，至於老管家和魏無畏父輩的兩個兄弟當然是自己人。

    說完這些，魏無畏才大手一揮。

    “走，去碼頭不醉不歸！”

    這時間段，春惠府城門已閉，城外也就大碼頭一個熱鬧的地方，那裡生活著不少水上討生活的人，有酒肆飯館也有客棧驛所，更有那畫舫花船和游江船舟，是船客富戶公子花娘聚集之所。

    晚上的大碼頭，可比春惠府城白天還熱鬧！

    等到魏家一眾人懷揣著一種興奮的情緒離開之後許久，計緣依然躺在遠方楊柳上，一葉障目之下只是一片月光下的樹蔭。

    那邊橫江楊柳之處的江面，只剩晚風和流水帶起的輕微波浪，已經沒有之前老龜鬧出的動靜，遠處江上的樓船依稀有載歌載舞聲傳來。

    從頭到尾計緣只是旁觀旁聽，能看清的不過是那只老龜和魏家玉佩的一抹靈光，而他們說的話倒是一字不落的聽在耳中。

    老龜也沒有為難魏無畏，最後感歎更是飽含情感，若非計緣自家人知自家事，真的是有種想要幫他一把的衝動。

    可老龜所求之事八成與修行有關，計緣不覺得自己真有資格指點對方，所以直到現在都還是抬頭望著明月。

    原本是看一場熱鬧，卻讓計緣心頭有不少感觸。

    “望時有滿月，心間存缺憾，你求緣，他亦求緣，我又何嘗不是呢……”

    沒有挪屁股的打算，反正現在也不涼，以計緣如今的體格隨便能抗住，就這麼直到晨光漸起，彈指一瞬般抱著空酒壺在柳樹上以似睡非睡的狀態待了一宿。

    等清醒過來的時候後伸了個懶腰，下意識搖了搖酒壺，四下看看卻沒找到垃圾桶，不由啞然失笑。

    。。。

    春惠府城，飄香坊西角的名店園子鋪，掌櫃的照例在台前算帳。

    外面有車輪滾動的聲音和吆喝聲傳來，掌櫃的抬頭看去，是收酒的王三爺領著兩輛牛車親自過來了。

    掌櫃的連忙放下從櫃檯後面出來，跨出店面拱手迎接。

    “三爺近來可好啊！”

    那王三爺原名王子重，乃是春惠府中頗有財勢的王家長輩，與這一輩王家家主是兄弟，家中排行第三，不過其人遠在幾百裡外的周莊看顧王家產業，很少回春惠府。

    聽到掌櫃的熱情的招呼聲，王三爺也是爽朗回應。

    “哈哈哈哈，王某吃好睡好，就是念想著園子鋪的千日春啊，卓掌櫃別來無恙啊？”

    “托三爺的福，在下也是精神抖擻，千日春早就為您備好，就等著三爺來取呢！”

    兩人笑著一起進了園子鋪，不用掌櫃的吩咐，店內的夥計就都開始忙碌起來，一個個從內庫將一壇壇美酒搬運出來，兩輛牛車那邊也有王家人手幫忙。

    “三爺，請您小酌一杯？”

    “卓掌櫃客氣了，一杯怎麼夠呢！”

    “哈哈哈，我這記性！”

    卓掌櫃走回櫃檯，從裡面取出一託盤，上面擺放精瓷杯盞和酒壺，放到了店鋪內的一張桌子上，然後親自為王三爺倒酒。

    “三爺請！”

    “多謝了！”

    王子重坐在凳子上，順勢就取過杯子飲盡，而一邊的卓掌櫃則細細盯著他喝完的酒杯看，發現上面和常人一樣沾著不少酒液。

    王子重察覺到卓掌櫃的眼神，有些疑惑的問道：

    “卓掌櫃，你看什麼呢？”

    “奧沒什麼沒什麼，三爺喝酒！”

    說完，掌櫃的趕緊倒酒。

    這樣往復三杯，每次掌櫃的都細瞧酒杯，看得王子重都渾身彆扭，要不是熟知卓掌櫃為人，又對自己武功有自信，怕是要懷疑是不是被下毒了。

    “卓掌櫃，你魔怔了？到底有什麼事？”

    卓掌櫃這會也不推脫了，而是在王子重對面坐下，給對方倒滿酒，又給自己也倒上。

    “三爺，您的武功，在江湖上屬於第幾流啊？”

    “你問這個幹什麼？”

    王子重頗有些奇怪，但還是回答了。

    “真要論起來，當屬第一流之上，距先天不過一步之遙，再有個十年八載，未必不能突破！”

    “呃…那江湖上如您這般武藝者，多麼？”

    “呵呵呵…鳳毛麟角爾！”

    王子重頗為自得的將酒水飲盡，卓掌櫃又趕忙倒滿。

    “三爺，恕我冒昧，您能做到一口喝乾杯中酒嗎，就是絲酒不剩的那種？”

    “這有何難，你且看好！”

    說完這句，王三爺，執杯在胸前手臂猛然一抖，右手好似甩臂般就像酒水甩到口中，然後舉起酒杯給卓掌櫃看。

    後者見杯底確實乾淨，但好似依然不是白瓷本色，於是伸出手指抹了一下，發現指頭上還是留存少許酒液。

    “三爺莫怪，我給您換個杯子！”

    “卓掌櫃，你似乎是還有心事，怎麼，剛剛王某這一手讓你失望了？”

    王子重這句並非諷刺，而是確實疑惑。

    “三爺，要是這麼喝酒，能否將酒喝乾淨，且指觸杯底而覺幹！”

    說完這句，掌櫃的做出一個喝酒的姿勢，沒什麼特殊的，就是常人舉杯喝酒的樣子，先品一品，然後慢慢倒進嘴裡。

    王子重將卓掌櫃的動作都看在眼裡，皺起眉頭回答。

    “這怕是不行吧，你也見到了，便是運勁抖酒都有殘餘，何況是這麼輕飄飄的，便是先天之絕頂高手能在兩尺內隔空取物，也是做不到讓無形之水如此聽話的！”

    說者無心聽者有意，一句“讓無形之水聽話”，將卓掌櫃心頭震了一下。

    “原來如此，多謝三爺解惑。”

    卓掌櫃道謝過後，多少有些心不在焉。

    可有時候，有些事，就是這麼巧。

    “掌櫃的，若是自帶酒壺買酒，是否可以便宜些，你們這的千日春喝了……它上癮！”

    計緣中正平和的聲音在門外響起，卓掌櫃滕得一下就站了起來，把邊上的王子重都給嚇了一跳。

    抬頭朝門外望去，果真看到了前兩日所見之人。

    “有的有的，不不，便宜的便宜的！”

    哪怕極力裝作正常，可這激動的狀態根本藏不住，看得王子重莫名其妙，倒是計緣略微皺眉，思索著是為何如此，反正一時間是沒想到哪出了問題。

    王子重看看門外之人，難道是因為此人很特殊？

    待見到計緣也朝自己望來，王子重抬臂略一拱手致禮，計緣也禮貌性的微微拱手回禮。

    “客官，客官您請進啊！這是二十年陳的千日春，您看合適不？”

    “喂喂喂！卓掌櫃，這不合適吧？你不是說二十年陳的所剩不多，都不賣嗎！”

    王子重嚷嚷著站起來，吹鬍子瞪眼，自己的酒都顧不上喝了。
------------

第81章 願打願挨

    卓掌櫃是從櫃檯下打開一個木門暗格，將藏在這裡的唯一一壇二十年陳的千日春給提了上來。

    而千日春出名也就不到三十年光景，二十年陳的酒算得上是千日春中的極品了，幾乎是當年御賜酒名同時代的產物，這種酒在整個園子鋪的大酒窖中窖藏的都十分少了，在店面這邊的就這麼一小壇。

    王子重也不過嘗過兩次，一次是春惠府知府千金嫁入皇宮被封為昭容，擺宴之時園子鋪破天荒的起窖二十壇，第二次是他王子重當初前往周莊時硬是厚著臉皮向掌櫃的討要，花了五十兩紋銀買了一壇。

    物以稀為貴，千日春年年有釀，可越陳的酒可是開一壇少一壇。

    現在見到卓掌櫃居然賣一個外人這種極品美酒，頓時就坐不住了，放下酒杯走到櫃檯前要和掌櫃的理論一番。

    “卓掌櫃，這酒我可和你討了不知幾回了，要賣也得先賣我吧？”

    在計緣眼中，王子重身材也算魁梧，當然，真要比起來還是比不過之前船上的那位李大牛遜色一兩籌，聽他說的話也知道這酒應該很珍貴了。

    換別的也就算了，可這是二十年陳的千日春，計緣還是有點饞的，哪可能錯過，也連忙進了鋪子內。

    “就這酒了，掌櫃的，這酒多少錢一斤，還是二兩？”

    卓掌櫃看了看邊上的王子重，猶豫了一下腆著臉開口。

    “不錯，還是二兩銀子一斤，客官要是錢不夠可以賒帳！”

    王子重一個四十多歲成名江湖的一流高手，這會把眼睛瞪圓了死死盯著卓掌櫃，後者被他看得臉皮發癢卻硬是把酒往外推。

    但這會王子重也看點門道出來了，剛剛是一時激動氣急了，現在一想，能讓卓掌櫃在自己面前連臉都不要了，那買酒者的身份就很值得推敲了，所以他也沒真的打斷這樁買賣。

    計緣想嘗嘗這二十年陳的千日春，但也不是嗜酒如命的貪杯酒鬼，很自然的就取出了包袱裡之前的那個陶制酒瓶。

    “自帶酒壺，打一斤多少錢？”

    卓掌櫃微愣一下，立刻反應過來來回答道：

    “客官既然自帶酒壺，自然是要便宜一些，那就貫八百文錢一斤，客官可是要買一斤？”

    “呵……”

    王子重喉嚨口發出一聲細微古怪的吸氣聲，硬生生別過臉去沒看酒罈子，雖然掌櫃的聽不到，但計緣卻聽得一清二楚。

    計緣看著這掌櫃裝出來的鎮定樣和旁人那頗為有趣的表現，也是笑了，上一次覺得這麼有趣的時候，還是聽青松道人和他徒弟齊文在匯客樓對話那會。

    “好，勞煩掌櫃的打酒了，就買一斤。”

    將酒壺放在櫃檯上，計緣隨後從懷裡掏出一定圓銀和幾粒碎銀子擺在臺上，掌櫃的沒有先稱銀子，而是直接取出提勺開始打酒。

    這種提勺有個稱呼，叫做四兩提，顧名思義就是提滿一勺大約四兩酒，四次就是一斤，可這次掌櫃的提完四次之後，又提了半勺，直接將酒裝到接近壺口方才甘休。

    隨後才取了銀子在一邊過稱，然後劈裡啪啦在算盤上一撥算。

    “銀重一兩二十一銖，合錢貫八百七十五文，客官，這是您的找零十五個當五通寶。”

    計緣接過找錢，提起酒墊了墊。

    “好的，謝謝卓掌櫃，那在下告辭了。”

    拱手致謝的計緣見掌櫃的在櫃檯後也趕忙拱手回禮，就又是一笑，是個妙人。

    也不再多說什麼，提著酒壺就跨出了園子鋪，朝著鬧市方向離開了，雖說是一個願打一個願挨，可確實讓計緣記住了此鋪掌櫃。

    “哎好，客官您慢走，慢走啊！客官您下次再來啊~~！”

    卓掌櫃還在那扯著嗓子喊，等看不到計緣的背影了，他才繃不住臉的笑顏逐開，朝著一側的王子重連連拱手致歉。

    “我的三爺哎，在下給您陪個不是，方才事出緊急，您看這陳釀千日春還剩四斤，就賣予您了！”

    王子重雖然還在疑惑計緣的身份，但聽聞卓掌櫃的話也是心花怒放。

    “那我買多少錢一斤？”

    “也是二兩，也是二兩！”

    卓掌櫃此刻心情大好，就是白送，只要王子重真開口了也會應允。

    “哈哈哈哈，這還差不多！不過卓掌櫃可方便透露一下方才來人是誰？”

    “嘿嘿嘿，不可說不可說啊，不是卓某不想說，而是不便說，賣得這一斤酒，卓某自覺神清氣爽念頭通達，他日三爺若是撞上那位…客官，多加禮遇總是沒錯的。”

    有些事情，當事人突然意識到不對頭的時候，就越想越覺得錯，而有些情況則相反，如現在的卓掌櫃，越想越覺得值。

    。。。

    時過正午，計緣啃著一文錢一個的油沫菜包子，出了東城門後朝南走去。

    春沐江蜿蜒流長，江神祠自然不可能只有一個，可若要論最大最正統的，那自然是非春惠府城外的江神祠莫屬。

    怎麼說也來了春惠府一趟，這春沐江第一詞的風光還是要去領略一下的，而越是接近江神祠，周圍的人流也就逐漸多了起來。

    大老遠就能聞到一股檀香味飄來，祠廟那邊的嘈雜聲音也一起傳來，還沒到祠廟呢，沿江沿路邊就有小販不斷在吆喝著。

    賣檀香賣蠟燭，賣糖葫蘆賣果脯，連賣美人團扇胭脂水粉的都有，讓計緣也是大開耳界。

    “各位善男信女都來看看啊，祠廟開光的護身符啊……”

    “香燭便宜咯，香燭，進廟拜神別忘燒香啊~~！”

    “荷包，好看的荷包~~”

    ……

    “哎這位客官，看您就是知書達理的學問人，要不要買上幾炷香，江神老爺好保佑你高中功名！”

    到了廟門口，祈福類商品的攤販就愈發多了，又有攤販朝計緣吆喝。

    計緣停下來有些奇怪的問商販道：

    “這江神還管功名？”

    “嘿，看客官您說的，求功名求利祿求平安求姻緣，只要您求的，江神老爺都會保佑您的，買兩柱香吧？”

    連姻緣也管？

    計緣樂了，不過似乎上輩子也差不多，很多廟什麼都能求。

    “來一炷香吧。”

    “好?，兩文錢一炷，香拿好！”

    計緣付了錢拿了香，進了祠廟區，感覺就像是進了一個特殊的公園，內園外園帶簷的壁畫廊，文人騷客的題字牆，可供放生的江口岸，供人小坐的亭廊，以及一個個大小香爐和功德箱，還有上香的人流……

    而真正的江神殿也就一間挑簷誇張的大屋子，祠廟內外沒有任何一個屬官之類的泥塑，近兩百平的空間除了香爐蒲團供桌貢品木柵欄，就只有一尊一丈五高的江神塑像。

    神像面目嚴肅鬚眉被匠人們刻畫得好似浪濤，一頂髻帽上外插一根長長簪子，身著長袍也好似流水纏身，總體而言雕琢得很傳神。

    計緣也隨著香客人流到廟祝處的油燈處借火點香，有樣學樣的到了江神像前，耳中能聽到香客的各種祈求，有些正常有些荒唐，有些有趣有些聽著也挺沉重的。

    不過求通江行船順遂來這沒錯，求沿江風調雨順也能搭邊，可求金玉滿堂長命富貴和功名姻緣，還不如去拜城隍。

    山水之神同城隍和某些土地公不同，除了極為特殊的敕封情況，本身大多都是實修，要麼在漫長歲月中通過經年累月修行困難重重的勾連山川或者水脈修成，要麼可通過傳說中的敕封符召獲得正統山水之神的神位。

    民間香火於他們而言不過是輔助，能管一管江河之事就已經算勤快了。

    而那些佔據了一定山川水澤，取得了一點山水小脈絡就妄自想要依靠香火之力幫助成為正統的，反而倒是可能會回應一些祈願。

    至於這沐春江江神，其乃是一條年歲久遠的無鱗白蛟，外道傳恰好有記述道：其化龍兩次不得成，鱗甲盡落。

    儘管如此，白蛟也是極其少見的一江正神，是真正能統管春沐江的。

    計緣什麼都沒求，不失敬意拱手虛拜了兩下就將香插到了大香鼎裡。

    這香插落，計緣隱約能看到有一道玄黃之氣縹緲升騰而逝，與整座祠廟偶有一絲的氣息比就壯觀多了。
------------

第82章 溜了溜了

    春沐江距離春惠府城南方大約百裡外，便是一道長長的蜿蜒江段，其兩側依偎著山丘，江面雖不是整江最寬處卻也寬超百丈，且此處江段絕對是春沐江最深處，水勢也較為平緩。

    在江底層層如迷宮般的水草石巒之下則另有神異，一個外部幽暗的巨大氣泡附著于江底，這氣泡之上同樣滿是砂石水草，可氣泡之下內有乾坤。

    一座比之春惠府外江神祠規模更勝一籌的府邸坐落於此。

    整座府邸雖然有的是鵝卵堆砌有的是山巒巨石斧鑿，卻擁有一種融于一體的恢弘氣勢，類比凡塵建築，同樣有亭臺樓閣，同樣有大殿大室。

    在後院中心的一處巨大軟沙地上，一條無鱗的白蛟愜意的躺在上頭小憩，單從外形看，除了無鱗，此蛟已經極為接近真龍。

    若非白色的龍鬚偶爾一甩會帶起一陣細微的氣泡，有凡人肉眼能看到此府，還會以為並沒有水，可見此處府邸所蘊之水是多麼通透。

    府邸氣泡的入口處，一塊帶著微微螢光的晶瑩牌匾橫于高處，上書“春沐府”三個筆劃工整的大字。

    有一隻老龜正馱著美酒遊到此處，背上的十幾壇美酒都被水法束縛使之不會飄走也不會被江水浸透。

    老龜四足剛剛在江底落下，就有厲聲傳來。

    “止步！此乃江神府邸，不得擅闖！”

    一左一右兩道幽暗的影子逐漸顯現出身形，是兩個連面部在內周身發青，有利齒獠牙的人形怪物，長長的頭髮漂浮於頭頂水流中。

    “兩位夜叉大人，是老龜我，是老龜我！”

    老龜連忙將背上的美酒卸下，由水流托著懸浮在前。

    “這是來自大貞各地的上好美酒，除了千日春，也有那醉今宵和杜康，具是好酒啊，老龜得之特來敬獻給江神老爺，還望夜叉大人通融彙報一聲，好讓老龜能見上江神老爺一面！”

    老龜仰起身子，在浪濤水藻間前足抱籠學人作揖。

    “老龜，你還不死心，江神老爺在打盹，我們可不敢隨便打擾！”

    “夜叉大人，您貴人多忘事，江神老爺每年入夏游江，夏至已經迫近，定然是醒了的，求夜叉大人通融，喝上好酒江神老爺也開心的！”

    老龜不斷拱手，極盡口舌之能，終於將兩位夜叉說動。

    “那好，你且等著，容我去稟報！”

    說完這句，其中一個夜叉向後隱匿，在水流中慢跑，進入了江神府內。

    片刻之後，白蛟所臥沙庭處，夜叉剛剛到達，白蛟就呢喃著開口。

    “是那龜又來了？”

    夜叉趕忙低頭拱手。

    “回老爺的話，正是那老龜，今年又駝來諸多美酒，說是來自大貞各處。”

    體長二十余丈的白蛟雙眸睜開一條縫隙，露出內裡的琥珀色幽光。

    “喝他這麼些年的酒，今年就見他一面吧，你去領他進來！”

    “是！”

    夜叉告退之後便快速跑回府門處。

    “江神老爺讓你進去，隨我走吧！”

    老龜聞言大喜過望，不斷道謝中拽著美酒一同隨著夜叉進入江神府邸。

    這府邸中雖有亭臺樓閣，但卻分外冷清，好似只有老龜和夜叉在前行，而看不到別的魚蝦之輩。

    “老爺龍氣太盛，知曉尋常水族在待久了這會極不自在，令他們多在別府生息，所以這看起來比較冷清。”

    夜叉像是知道老龜在想什麼，這麼解釋了一句。

    待到越來越接近後院沙庭，老龜也感覺到越來越有壓力，在越過一個大門庭之後，眼前是一個屏風，視線往兩側掃去，已經能看到那可怖的龍軀。

    “老爺，黑背老龜帶到，屬下告退！”

    看到夜叉行禮又退走，老龜一個激靈，趕忙在對著屏風行禮。

    “春沐江黑背老龜烏崖，拜見江神老爺！”

    “嗯…過來說話！”

    白蛟語速緩慢，老龜趕忙拽上美酒爬繞過屏風，心神一滯之下見到了一整條白蛟。

    “烏崖這名字是你自己起的嗎？”

    白蛟雙眸微開，幽光之下令老龜不敢動彈。

    “回江神老爺的話，正是老龜自起之名。”

    白蛟之首微微抬起，龍嘴咧開露出其內冷鋒，讓老龜有種即將被吞吃的窒息感，龍蛟之屬可是很有可能這麼做的。

    “你這老龜，雖久修不得精進，卻也精通僕算，難道不知究其根本，我這落鱗之蛟較你也不過強上三分罷了。”

    老龜匍匐在地，前足下壓龜首杵地，好似叩拜。

    “江神老爺，您知曉我妖族之苦，眼真真看著自己空耗余壽，除了求您指點一條路，老龜我已經沒有辦法了呀。”

    看著這老龜不斷叩首，白蛟神色卻無變化。

    “你這些年也算助過一些凡人平步青雲，為此不惜頻頻蔔天而告，可有人回報與你啊？”

    白蛟的問題讓老龜沉默了。

    “我是可以幫你在祠廟立一龜像，借香火民願之力助你化形，可你知曉這樣化形的代價嗎……”

    白蛟說話間抬起蛟龍之首，望著老龜龍鬚舞動。

    一壇千日春懸浮起來，封泥自動打開，又晶瑩酒液飛出，被吸入龍口。

    “酒還是不錯的……”

    正在這時，一道玄黃之氣好似水中遊動的煙霧，自府邸上空浮現，白蛟心有所感才剛剛轉頭望去，這氣息就沒入了蛟龍頭頂，一陣暈眩感傳來。

    “唔……”

    沙庭水波驟然膨脹，細沙猶如遭受爆炸衝擊，在通透的水流中朝著四面漫天掀起……

    老龜四足死死抓地，卻依然被水流衝擊得向後滑移。

    眼前的白蛟好似喝醉酒一樣在前方搖來晃去。

    ‘這酒勁這麼大？’

    這個荒唐的念頭才起，就被老龜自己否決了。

    這府邸風波大約三四五個呼吸之後方才結束，白蛟依然有些搖晃著腦袋神志模糊，猶如凡人被重棍打了一下頭。

    老龜已經滑到了庭院角落，戰戰兢兢不敢動彈，前方龍氣威勢不斷彌漫讓他倍感壓迫。

    “老爺，您怎麼了？”

    有夜叉自外頭趕來，聲音分外驚愕。

    “我也不知曉……只覺得驟然間如遭重擊頭暈眼花……”

    白蛟甩了甩腦袋，隨著越來越清晰，更有種奇特感覺升起，看了看老龜和夜叉。

    “你等且在此候著，我去去就回！”

    說完，白蛟龍騰舞動，排開水波頃刻間就遊出春沐府，化為一道虛白淺影朝北方遊去。

    大約一刻之後，春沐府近處江段某處水浪“轟~”得炸開，有肉眼不可見的模糊龍影化為流光升騰而走。

    邊上一艘樓船上有不少人驚愕萬分的看著遠方江面莫名炸開的大浪。

    又過去片刻，一名年過半百衣著富貴的老者跨入了江神祠主殿，視線在周圍香客人流中掃來掃去未能發現什麼，最後走到神像前的大香爐中查探，視線在一瞬就死死盯住了一炷香。

    此香已經被其他香斷擠到了角落並傾倒在了香爐中，可以見到香身僅僅燃燒了一小節就已經熄滅。

    “這位施主，請不要擋著其他施主上香，施主你幹什麼，當心江神老爺降罪~~！”

    廟祝本來還好言相勸，卻見到那名富貴老者居然把手伸向了香爐。

    老者充耳不聞，只是手指剛剛觸碰到那節香，其香身就化為焦黑粉末消散無蹤，連灰燼都沒剩下。

    “這位施主休要無禮，快快把手拿出來！否則…”

    這會廟祝已經過來，一句話還沒說完就被眼前老者一把抓住了手臂。

    “廟祝我且問你，方才有什麼特殊之人在此上香，他長什麼樣，什麼時候走得，往何處去了？”

    略微激動之下，老者須目間散發一股攝人心魄的氣勢，嚇得廟祝口不能言，周圍香客也頓時鴉雀無聲。

    良久之後，老者才顯得頹然，放開廟祝的手。

    “你又怎可能知曉呢……”

    而江神祠外的遠處，計緣也是駭然的望向那裡，那老蛟趕來的時候氣息幾乎是毫不掩飾，仿佛就是在想誰宣告一句“我來了”。

    “呼……還好早走一步……”

    計緣揉了揉胸口，最後望了江神祠一眼，趕緊加快腳步進城了。
------------

第83章 妄求不得

    那江神老蛟為什麼沖來，怎麼想都覺得像是沖著他計某人來的，很可能是因為那一縷玄黃氣，可這種想法又讓計緣覺得有些荒唐。

    上香的時候確實有一個古怪的玄黃氣冒出，不過當時計緣自己也有種喝酒上頭的暈眩感，也挺難受的，在心覺不妙之下果斷就收走了那炷香的煙火，這才好受了不少。

    因為稍微有點心虛，原本想多看看那些壁畫和留詞留字的計緣，沒待多久就離開了江神祠。

    果然片刻之後就見到天邊有龍形虛影飛來，落於春沐府城外某處，其後有龍氣彌漫江神祠，想來是那老蛟去了裡頭。

    至於找誰，計緣很想說絕對不關自己的事，可這想法他自己都不信。

    ‘難道是因為一炷香燒了個頭就被我掐走香火的緣故？’

    不過堂堂一江之神，應該不至於這麼小心眼，看來問題果然還是出在了那一縷玄黃之氣上，而那種令計緣自己難受的感覺也記憶猶新。

    ‘哎…以後進廟見神像，還是拱手作揖得好，這香是不能隨便上了……’

    帶著這種想法，進了城的計緣還覺得不保險，匆匆朝著城西方向趕去，打算直接就穿過春惠府城出城離去了，和江神有了不清不楚的糾葛，本就要離去的計緣更不打算在這待下去了。

    。。。

    春沐江江神祠，那原本盛氣淩人的老者頹然放開廟祝之後，周邊的人依舊有種大氣不敢喘的古怪感覺，目送著老者一步步離開江神祠。

    出了江神祠外，沿途的小販依舊在奮力吆喝，周圍的香客匆匆忙忙者有之，采風遊覽者有之，鶯鶯燕燕的有之……

    可這一切好似都距離老者很遠，其人只是慢慢踱步有些疑惑中帶著失意。

    剛剛竟是有高人分功德之氣予他，那一縷玄黃有別于尋常香客祈願還願時夾雜欲念又極易消散的細末氣息，顯得如此無垢無暇，甚至差點讓老蛟都差點沒能品出真味。

    直到剛才在暈眩過後白蛟感覺身上麻癢，甚至能感受到一縷已斷氣機竟然有了復蘇跡象，白蛟這才猛然反應過來，急匆匆往江神祠趕，只是來了之後卻是剛剛那般光景。

    而更關鍵的並非被分了那一縷玄奇無比的功德之氣，是居然真有人能做得到分功德這種匪夷所思的事情，運玄黃之力參造化之功，可是僅存於上古傳說中的！

    “如果那支香沒滅…如果燒完呢…如果燒完呢……為什麼點了又收走，為什麼……難不成緣法未至…還是我錯了什麼……”

    這一刻，早已取得正統神位的堂堂春沐江一江正神，喃喃自語間居然有些失魂落魄。

    其人在周圍人眼中的身影也越來越缺乏存在感，直至消失不見，片刻之後又模糊龍影飛天而去。

    到了白蛟這一層修為，知道機緣已失，留在那裡守是守不回來的。

    。。。

    水府之中，這麼一會的等待倒是沒讓老龜有多心急，龜類本就習慣靜候，只是心中不斷猜測著發生了什麼事情，能讓江神失態。

    大約在江神離開後半個多時辰之後，一名老者才踏著水波從水府外走進來。

    “老爺！”

    “拜見江神！”

    夜叉和老龜趕忙恭謹行禮問候。

    “嗯…”

    在他們面前，白蛟又恢復了淡漠，簡單回應一聲之後，直徑走向已經被推到沙庭牆邊的那堆酒罈，然後順手提起一壇酒開了封泥就往嘴裡灌。

    “咕嚕咕嚕…”一口喝完一壇千日春，心頭的不甘依然揮之不去，甚至變得越來越強烈。

    突然間，老者轉身望向老龜，那眼光莫名讓老龜有些懼怕。

    “老龜，拼著你那一身道行，替我算上一卦！”

    老蛟說著提著另一壇酒走近幾步。

    “我且告訴你，此卦與你而言兇險無比，若你在吐露卦象之後能夠不死，今後我必然全力助你！”

    這句話說得斬釘截鐵，根本不容老龜有一絲周旋的餘地，令本就是冷血動物的後者更是渾身冰涼。

    “遵，遵命……”

    ……

    事關自身修行關鍵，老蛟自然謹慎萬分，除了必要的清心靜守，居然又悄悄回了一次江神祠，帶回了那個香爐內的所有香灰。

    雖然那柱香本身已經化為虛無，但之前既然燃燒了指甲蓋長短，必然有香灰殘存。

    在回到府邸後老蛟遣散夜叉，當著老龜的面吐出一口飽含龍氣的蛟龍血到香灰之中，看得一邊老龜更加心悸足軟。

    足足準備了半個時辰左右，老龜才帶著緊張和恐懼，以江神老爺給出的起卦條件，甚至知道了白蛟的生辰和兩次化龍失敗的具體時間。

    這一切的一切都讓老龜壓力深重，明白推算之事絕對非同小可，甚至有些後悔來求江神了。

    卜算之刻，原本整個漆黑的龜背微微亮起一道道九宮八卦等圖案。

    只是隨著老龜起卦，越是推算老龜原本閉起來的雙目從微微張開到逐漸睜大，得出的卦象卻完全不同於想像……

    可看似蔔算的兇險是沒了，真正的兇險卻還沒解除。

    看到老龜逐漸變化的反應，一旁的江神關切問道。

    “如何？蔔出什麼了嗎？”

    老龜下意識的縮了縮脖子，小心謹慎的望向這個老者模樣的江神，眼神和表情無辜又彷徨，顯得有些可憐。

    “江神老爺……老龜我以畢生修行之機立誓，所算所言絕無虛假，那卦象……是一片空白啊！”

    一片空白？

    老者聞言死死盯著不敢動彈的老龜，神色變化幾次，想開口卻又說不出話來。

    良久，才化作一聲歎息。

    “哎……罷了罷了，退下吧……”

    心有餘悸的老龜猶如從絕境中逃出生天，慶倖不已的趕緊往外爬去，根本不敢提什麼蔔算的報酬。

    “那老龜…”

    身後傳來一句話讓老龜一下僵住。

    “我會傳你部分自悟煉訣，雖與龜類多有不契，但你亦可在修煉中挑選益處，若十年之內無有精進跡象，再考慮神道化形吧！”

    聽得此言老龜大喜過望，轉身連連朝著江神伏身叩拜。

    “多謝江神老爺，多謝江神老爺！”

    “哼…龜類本就修行不易，好自為之吧！”

    說完這句，江神一甩袖獨自進入了後方殿舍，遠處美酒?子全被水流卷來緊隨其後。

    。。。

    早已溜走的計緣自然是根本不知道白蛟的狀態，但卻能在城中看到龍影升天離去。

    心想，來得快去得快，應該並不是生氣吧？

    那麼結合剛剛自己的狀態，計緣也只是模糊的猜測自己對那白蛟的影響是偏好的方面的，如果那白蛟前來真是因為他的話。

    不過即便計緣還搞不清楚具體原因，也是不敢直接去找白蛟問的。

    哪怕白蛟已經離開，計緣也不打算再停留了，在沿途買了點幹餅就這麼直奔西城，腳步也是越走越快。

    大約在一個多時辰之後，計緣已經走在了春惠府城西邊的官道上。

    到了這裡，雖然依舊有車馬來往，但春惠府的熱鬧就驟然淡去了。

    計緣也更加放開了一些，先是以不太明顯的大步掠開主道朝著較偏的方位前進，最後見不到多少人的時候就完全放開手腳狂奔起來。

    下一步就是直接出稽州前往宜州東角的左狂徒墓塚，這中間的路可不少，也沒有需要特別停留的事，計緣自覺只要把握住一個準確的方向感，即便不斷狂奔總是會距離目的地越來越近的。

    猶如腳下生風，計緣的雙腿邁動好似殘影，耳邊是因為高速奔跑而呼嘯的狂風，待到速度提升到現階段的極限之時，計緣腳下猛然用力。

    刷~得一下，整個人躍向天空。

    “雲飛天末人遨遊，別于惠府向異州，哈哈哈哈哈……”

    雖然還不既不會騰雲駕霧也不會禦風而行，但跑得快了在猛然起跳，還是帶給計緣一種飛一般的感覺，讓人不由的心情暢快。

    不論是上輩子還是這輩子，人總是嚮往飛行的，計緣也將飛行定位自己修行的一個重要目標。
------------

第84章 偶見凶光

    事實證明，有些事情，計緣的自信還是挺迷的，這當然不是指修行，而是更玄學的東西。

    計緣敢百分之一百肯定，自己的方向絕對沒有搞錯，是出了城翻過一座小山丘之後就順著山脊方嚮往南狂奔的。

    但計緣現在忽然意識到一個嚴重問題，那就是可能自己瞭解的地圖都未必準確。

    到底還是上輩子的思維印象太深，忘了古代的地圖有時候是很抽象的，精細度自然不可能和上輩子的實景拍攝和衛星定位相比。

    計緣手上最大地形依仗是甯安縣城隍司武判所刻，那麼問題來了。

    武判死後成為武判過了得幾十上百年了吧，然後其生前其實也未必就出過多少遠門，所刻的地圖自然也是找圖拼湊臨摹的，而且這些圖中可能還有一部分是城隍陰司所藏的陳年老圖。

    不能因為刻圖的人是香火神道的鬼修，就認為刻的圖也很神奇很準確，實際上可能精度堪憂。

    胡思亂想了一通之後，計緣止住步伐喃喃自語。

    “和想像中的有些差別……所以…路呢？”

    計緣有些茫然，跑跑停停狂奔了一天之後，越跑越慢越跑越荒的他，終於承認，他居然又一次迷路了。

    一種‘我知道自己是誰，可我在哪？’的人生拷問自計緣心中升起。

    本來應該早就能看到一條河道才對，可是一路跑來愣是沒看到有顯眼的水道，計緣也就放心大膽的跑了，直到現在。

    眼前左右入目的全是一片不算茂密的林地，地勢上都是些起伏不高的矮山矮坡，估計高的也就幾十米，連峰都算不上。

    不過地面倒是也有一些小道，有些像是野獸走過的，而有些明顯是人留下的，雖然佈滿雜草，但計緣腳踩上去還是能感覺到一點車?轆壓過的痕跡。

    話又說回來，論穿鞋的舒適程度計緣還真就覺得這輩子比上輩子強多了，每一雙鞋都是繡坊或者百姓家姑娘賢婦一針一線納的，鞋底都較為柔軟，鞋面是多層布，穿起來舒適又不膈應，不過這可能也和上輩子計緣沒啥大錢沒買過高級鞋的緣故。

    計緣倒也不擔心什麼，只要方向大致正確就行了，他現在好歹也不是個普通人了，肚子餓了憑著那一手聞聲變味的本事，也不愁找不到吃的喝的。

    這會計緣沒有再奔跑，漫步前行當做休息，挑了一條順著方向，可能是野獸小徑的細路前行，也從背後包裡摸出那壺酒，打開封蓋抿了兩口，再收好放回包裡。

    邁過一片地面枯草的時候，剛要往下踏的計緣忽然心中微動的止住了腳步，把懸空的腳撤回來，蹲下身子伸手小心的撥開那些枯草，露出了一個捕獸的機關。

    把臉湊近了勉力細瞧，模糊中能看到主體部分有兩輪帶尖銳鋸齒的鐵箍，中間有些小孔洞裡立著好些像是油浸等法炮製的竹條，只不過現在竹條彎曲得厲害，似乎還牽著一些獸筋樣子的東西，雖然和上輩子彈簧技術的有較大差異，但應該是個捕獸夾。

    “這沒有彈簧的幫助，能有多大力道？”

    有些好奇的計緣從邊上找來一根拇指粗小臂長的木棍，對著捕獸夾中間作為觸發的鐵片點了下去。

    “哢…”

    一聲清脆的咬合聲，手中的樹枝直接被夾斷。

    “嘶……”

    計緣倒吸一口涼氣，明知剛剛自這麼踩下去不至於受重傷，可免不了頭皮發麻。

    不過有捕獸夾自然也就有獵戶，說明附近還是有人煙的。

    想了下，計緣再次依著紋路順序將不算太複雜的捕獸夾歸位，這種竹片和獸筋原理的夾子，估計咬合次數應該不高，竹片會很快彈性疲勞的。

    在覆蓋上之前的雜草後計緣再次起身趕路，只是這回就不走獸徑了。

    待到翻上一座幾十米高的矮丘，計緣眼前一亮，堪憂的視力雖然看得模糊，但卻不缺乏對動態事物的敏銳性，能看到遠方有煙霧升起，顏色偏黑，應當是正有人在燒火。

    。。。

    三裡開外的土丘背風面一側，有四個穿著輕便皮褂子，褲腿和小臂上都綁緊了皮革護臂的人正在篝火邊休息，他們大部分都攜帶了弓箭，有的背在背後，有的放在一邊，一些砍刀刺矛之類的也沒少。

    一隻剝了皮的野兔和一隻拔毛去髒的野雞正由人串著在火上烤。

    “哎，出來幾天了，沒獵到什麼大貨不說，還弄丟了娘給的串珠，真他娘的晦氣！”

    “好了，你那串珠回頭去廟攤上五文錢買一個就行了，至於念叨這麼些回嘛！”

    “你懂什麼！那是我娘去廟裡求來的，不是攤位買的，不一樣！”

    “你看你，我又沒說一樣，這不是買來騙騙你娘嘛，不然你還不被罵死？”

    “呃…有道理啊！”

    旁邊兩人聞言也是笑笑，倒也沒有無獵物的沮喪，山林捕獵哪可能次次滿載而歸的。

    “噓……都別說話，那邊有人過來了！”

    火堆邊的聲音頓時停下，幾名獵戶不是順手掏弓就是抄起了刺矛。

    不過現在天還沒黑，幾人雖然警惕但不緊張。

    “各位兄台，在下趕路的時候迷失了方向，見此處有火光，特來向你們問個路。”

    計緣清朗的聲音從稍遠處傳來，他也是特意動靜大點好讓幾人發現，走到距離幾人十幾步開外就停下了腳步。

    “你要去哪？”

    一名抓著刺矛的獵戶大聲問道，同時幾人也在觀察計緣。

    來者背著包袱提著傘，穿的衣服不太適合山林趕路，外貌雖然斯斯文文的，但依舊稍顯可疑。

    “敢問清水縣是哪個方向，照理來說我翻過落月嶺後順著往南走，應該是能看到一條河道的，沿著走就能到清水縣，為何一路行來並無河流？”

    “河道？”

    幾個獵戶面面相覷，都是一頭霧水。

    然後其中較為年長的那個突然好似想到什麼。

    “你說的不會是老清水河吧？”

    計緣不知道那河什麼名字，但這種情況估計就是了。

    “應該是。”

    “我聽鄉里老人說，以前的老清水河師從清水縣流過前嶺那片，只不過好像為了方便田地灌溉，二十多年前縣令老爺發動鄉人改了河道，就不往山這頭流了。”

    計緣恍然大悟。

    “原來是這樣，那此處距離清水縣尚有多遠？”

    “往東走個二三十裡差不多就能見到官道了，再往前走半天能見著人煙。”

    二三十裡，好像也不是很遠的樣子。

    “多謝幾位相告了！”

    計緣拱了拱手，就直接走了，他不打算在這自找沒趣或者死皮賴臉的蹭烤肉吃，人家明顯防備他呢，二三十裡也就是撒開腿跑一段時間的事。

    見到計緣如此果斷的就走了，其人又是一個斯文先生的打扮，幾個獵戶稍顯錯愕。

    “呃，這位大先生，你這就去了？二三十裡山路呢，天都要黑了！”

    到底是心地不壞，最終還是有獵戶出聲朝著計緣喊了一聲，正是那個弄丟串珠的。

    也就是這一聲喊，讓計緣多看了出聲者兩眼，這一瞧就瞧出些事情來。

    自法力成型以來，計緣的雙目又有些變化，能瞧見普通人的某些“氣火”，通明策上管這叫做望氣，有天賦和術術都能達到類似效果，計緣自覺應該屬於天賦。

    為求確認，計緣眼睛微微睜大，模糊的感覺沒減少，看到獵戶們流露的“氣象”卻清晰了不少。

    剛剛出聲那位，頭頂居然有一絲不顯眼的紅黑之氣在索繞，就像是周身模糊命火在外煙上偶然竄過的一絲煙，若不細瞧還注意不到。

    計緣停了下來，有些小心的朝著那人訴苦一句。

    “沒辦法呀，不快點走難道晚上在這荒山野嶺過夜？有野獸怎麼辦？而且幾位手裡的弓矛瞧著也叫人怕啊……”

    計緣那略帶緊張發慌的樣子，反而倒是降低了獵戶們的戒心。

    “哈哈哈，先生放心，我們只是獵戶不是強人，晚上有野獸也正好獵了去，先生要是不嫌棄就過來坐吧，明早我們也要回村的，離清水縣城不算遠。”

    計緣一副大喜過望卻依然不敢接近的樣子。

    “那，那合適嗎？”

    “哈哈哈哈…先生過來吧，有什麼不合適的，瞧這山雞野兔也快烤好了，常常我們這鄉下獵人的手藝如何？”

    其他獵人也發出帶著善意的笑聲。

    話都說到這份上了，“相互”之間也算放下不少戒心，計緣自然千恩萬謝的湊了過去。
------------

第85章 當我死的嗎？

    在計緣于火堆邊坐下之後，相互之間有簡單的自我介紹，也就大概報了個姓名和籍貫。

    計緣可不敢說這一路都是自己瘋跑來的，藉口和商賈隊伍同行在岔路因目的地不同而分開，自己則是在其後不小心走錯了路。

    就是眼睛也施了障眼法，讓計緣的眼睛看起來比較正常，否則一個半瞎自己在山野跑這麼遠不嚇人嗎。

    獵戶們顯然對計緣怎麼走錯路的不太感興趣，而是追問春惠府的情況。

    “那大先生有做過春惠府的大樓船嗎？我們去過兩回都沒坐上過，還有那園子鋪的千日春，聽說是皇帝老爺釀出來的酒方子，好喝的和仙酒一樣！”

    “是啊是啊，大先生看起來這麼文雅，一定做過樓船喝過千日春吧？”

    計緣聽著也是發笑。

    “諸位怕是弄錯了，這大貞皇上怎麼可能親自釀酒，只是因當年此酒引得皇上歡喜，御賜了酒名和牌匾。”

    “哦這樣啊！”“就是嘛，皇帝老爺哪會釀酒給別人喝！”

    計緣等他們說完才繼續道：

    “這樓船計某也不曾坐過，但千日春卻品過，滋味確實如同酒名，甘淳如春索繞舌間。”

    他倒不是沒想過拿出還剩大半壺的酒給四人嘗一嘗，但在這種荒野，陌生人拿酒給別人，作為有警惕心的獵戶，喝也不是不喝也不是，好不容易融洽些了，還是別徒惹尷尬為好。

    幾人一番對千日春和春惠府繁華之所的嚮往，也和計緣攀談一些春惠府的近況。

    作為鄉下獵戶，就算有貨也多去縣城賣，只有真的年份好有大貨，才去過一兩次府城。

    攀談期間雞肉兔肉熟了，便有獵戶取小刀割下一隻兔腿遞給計緣，開吃之後兩邊的氣氛也更融洽不少。

    這時候，計緣也就順勢詢問了一下那名叫方求的漢子的情況，正是之前開口挽留的那位。

    “方兄弟，我看你眼下腫脹發黑，是否最近都未曾休息好啊？”

    實際上幾個獵戶都有些疲態，在山野裡哪有睡得很安生的，計緣也就是借題發揮而已。

    “哎，先生說得是，最近總是感覺睡不著，睡著了也做噩夢都快一個多月了，我娘擔心我惹了什麼髒東西，給我去廟裡求了珠串，結果還弄丟了。”

    “他就是沒老婆躁的！”

    邊上有獵戶調笑。

    “去去去，你有老婆了不起啊？”

    “還真就了不起，嘿嘿嘿！”

    幾個獵戶顯然感情很好，調笑間就哄鬧起來，那名取消方求的漢子也是隨後就說要幫他找媒人。

    這時候計緣才知道這位叫方求的漢子不過才二十弱冠之年，看起來卻好似三十歲一樣。

    “可否告訴計某噩夢中所見之物啊？計某對解夢雖然不在行，卻一直很有興趣。”

    計緣等幾人鬧完依舊追問著方求的事情，後者也不以為意。

    “噩夢嘛就那樣，不是怪物就是鬼，反正被嚇醒了流一身冷汗，白天就淡了。”

    “哦...這樣啊，每次夢境之物都不同嗎？”

    聽到計緣這麼問，方求也細細回憶了一下。

    “大部分是忘了，但似乎有時候能看到一雙充滿血絲的綠色眼睛……”

    計緣眉頭皺了起來，注意到方求說到此事時，露出的手臂上已經起了雞皮疙瘩。

    “方兄弟可有去城隍廟拜一拜？”

    “城隍廟？我們清水縣這麼小，可沒有城隍廟，只有一座土地廟還有一座臥山寺，倒是去臥山寺拜過明王佛。”

    沒有城隍廟！

    計緣的眉頭也皺了起來，確實很多小縣是沒有城隍的，原因多是因為沒出過什麼能被惦記的大人物，沒有朝廷追封，而鄉里也沒人牽頭以哪個有德長輩為基礎興建城隍廟。

    介於城隍陰司很少越界，這種沒有城隍的縣多為府城隍統管，府城本就人口稠密事物繁多，而一府之地這種小縣占半數都有可能，巡遊使幾天能巡一趟都是好的，管起來力度如何可想而知。

    而所謂佛廟其實更堪憂，不是佛法無力，而是有真佛法的廟宇極少。

    此世界沒有天宮玄仙也沒有諸天佛陀，廟宇中的佛像多是流傳很廣的高僧明王像，也是類似神道的產物，可和常規神道面臨同樣的問題，而且更嚴重，因為佛廟沒有地界，遍佈天南海北，高僧明王就是有再多化身也不夠用。

    攀談半天沒什麼結果，計緣也只好暫時放下。

    等到夜幕降臨待到夜深人靜，火堆邊睡著的計緣睜開眼睛，看看有些打瞌睡的守夜獵戶，在看看一邊滿頭是汗的方求，伸手微運法力彙聚一絲靈氣，往方求額頭虛點過去，後者的表情很快平和下來。

    ‘可惜我還不會入夢。’

    。。。

    第二天清晨，計緣隨著獵戶去檢查了幾個陷阱，雖然只捕到了一隻獐子，可好歹不算一無所獲。

    等一切收拾妥當，幾人才帶著計緣一起往家的方向走，大約在臨近中午的時候到了能看到他們的村莊岔路口。

    這村子嚴格來說依然處於山中，遠遠望去不過是有道路通向外界而已，周圍也不像是有田地的樣子，也不知道鄉人全是獵戶還是說田地在另一頭。

    幾人在岔路口站定，方求簡單給計緣指了指道路，畢竟計緣之前急著去清水縣。

    “計先生，沿著此道往東四五裡路就能見著官道，然後順著官道往南，天黑前定能到清水縣。”

    “嗯，多謝各位照應了，不過計某想進村買一頓農家午餐，不知可否方便？”

    計緣這會自然不會就這麼離開。

    “哪有什麼方便不方便的，去我家吃便是！”

    “是啊，計先生也可去我家！”“麻煩啥，一起啊，這獐子肉不正合適嘛！”

    “走走走，那我們快回去！”

    “好好，那計某就打擾了！”

    “嗨客氣啥，難得來個有學問的！”

    幾個獵戶倒都很熱情，帶著計緣往村裡趕。

    進入山村，計緣儘量觀察四周。

    這個山村規模比計緣想像中的更大，各個角落都分部著住戶，聽說足有兩百多戶人家。

    或許是範圍太大太散，並沒有圍起村牆，但家家戶戶都有籬笆或者土牆，四人打獵回來也有很多人出來看熱鬧，聽聞計緣是個學問人，都紛紛熱情的向他打招呼。

    原本的午飯，也熱熱鬧鬧的在一個叫丁興的獵戶家準備到了下午，直接成了晚宴，四家人一起在那個獵戶家院子裡吃，主菜就是獐子肉。

    氣氛熱烈之下，計緣把珍藏的陳釀千日春拿了出來，一人一小杯之下直接去了大半，倒完才知道心疼，繼續喝起村中土酒，而喝了千日春的幾人則倍絕有面子，自覺以後吹牛都多了談資。

    待到酒足飯飽眾人散去的時候，但天色已經開始暗下來，幾家都邀請計緣暫住，他自然去了只有母子相依為命的方求家。

    隨著方家母子二人走在昏暗的村道上，計緣落後一個身位細瞧兩人，方求命火外的那一絲紅光已經覆蓋了一層黑氣，而其母命火雖弱一些卻並無什麼穢祟氣。

    “喵奧~~~~~~~”

    一聲淒厲的貓叫響起邊上響起，計緣轉頭望去，那邊屋頂正趴著一隻黑貓，並無妖氣戾氣只是尋常動物。

    方家在村中只是很普通的人家，相較而言不算簡陋也，有一間兩室主屋一間旁屋和柴火房，而計緣就暫住旁屋。

    夜深人靜。

    “喵奧~~”“喵~~”

    “奧~~”……

    一聲聲貓叫聲響起，本就睡得很淺的計緣一下睜開眼睛，坐起來透過半開的窗戶望向主屋那邊。

    屋頂上蹲了起碼十幾隻野貓家貓，明明全都是普通動物，卻看得計緣有些頭皮發麻，忍住酸痛感將眼睛逐漸睜大到七成，居然看到主屋內方求的房室窗內，不知何時已經彌漫一小陣陰惻惻的綠意。

    ‘到底什麼鬼東西！’

    計緣悄悄坐起來，伸出中指在屋內油燈上輕輕沾了一滴燈油，法力滲入指尖油液，然後曲指中母相扣，朝著方家主屋一彈。

    嗖~

    油珠悄無聲息的飛入主屋，正中屋內油燈燈盞內。

    “咚~”

    油燈濺出起碼二十幾滴驟然隱匿的燈油，以一種奇特的慢動作，緩緩飛出燈盞，飛向屋內四處。

    見武技和禦水的結合奏效，計緣眯起眼睛，打開火摺子輕輕一吹細微的火星亮起一絲就被罩在袖內。

    而計緣左手再次從袖中生出來的時候，手上抹了一點帶著火星的黑灰，只是在障眼法的作用下不見火色。

    只會四個術法，自然要以一切手段將之用的出神入化。

    “呼~~”

    輕輕一吹，藏著星火的一小撮黑煤灰飛出旁屋，大約三個呼吸之後分散化入方家主屋。

    計緣眼睛微微眯起，意境丹爐內爐火驟然升騰，雙眸的灰白好似一瞬閃過火光。

    “轟~~”

    方家主屋?那間焰光爆閃。

    “啊~~~~~~~”

    令人毛骨悚然的可怖的尖聲慘叫響起，陰綠之氣糾纏著焰光溢出窗戶飛逃而走。

    “哼！不過爾爾，真當計某人死的啊？”
------------

第86章 又見黑子

    見到那東西飛逃，計緣卻不急著追，他已經清楚那是什麼了，也有了更簡單有效的解決辦法，犯不著半夜追到山裡去，還是先看看方求有沒有出什麼大事。

    另一邊的方家主屋，母子兩都已經被嚇醒。

    方母丁氏掀開被子披上一件外套就急匆匆往兒子房室，見到方求臉色蒼白的坐在床上微微顫抖著喘大氣。

    “求兒你沒事吧？你怎麼了，剛剛那聲音是怎麼回事？”

    方母慌張的左右看看，做到床上捧兒子的臉，發現上頭全是汗。

    “娘…娘…我做了個噩夢…呼…”

    方求說話語無倫次，剛剛本也是和往日一樣的噩夢，只是突然間夢中大放光明，有無窮火焰襲燒而來，在這中間一個腐爛可怖的怪物在夢中顯現並被火焰灼燒。

    怪物的慘叫聲在夢中和室內都響起，將方求驚醒。

    這時候，計緣顯得很慌張的聲音伴隨著敲門聲在屋外響起。

    “咚咚咚…咚咚咚……”

    “方兄弟，丁大嬸，發生何事了，方才計某聽到一聲尖叫，你們沒事吧？”

    “咚咚咚……”

    聽到屋外計緣的中正清朗的聲音，屋內的兩人也稍顯安神，人多嘈雜總是能減緩恐懼的。

    “娘，你快去給計先生開門。”

    方求定了定神說道，丁氏這才起身去前廳。

    移開木插銷打開門，同樣面帶驚色的計緣站在外頭。

    “丁大嬸，你們沒事吧？”

    “沒事沒事，好像是求兒做了個噩夢……”

    “是嗎，沒事就好，我去看看方兄弟。”

    說完，計緣就和方母一起進了方求的房室。

    “方兄弟，剛剛又做噩夢了？”

    邊說話，計緣一邊也打開室內火摺子，吹亮之後將房間油燈點燃。

    見著了光明，方求的臉色好了很多。

    “沒事了，打擾計先生休息了，就是剛剛夢裡被嚇到，不礙事的。”

    丁氏這會端了一碗水過來遞給方求，卻發現兒子沒帶串珠。

    “求兒，娘給你求來的串珠呢，你怎麼不帶啊？”

    “啊？串珠，這…”

    計緣趕緊出來打圓場。

    “定是落在丁興兄弟家裡了。”

    “對對對…一定在丁大哥家，娘你別擔心，丟不了的！”

    “明天記得找回來，這是你的護身符！知道嗎……”

    丁氏在這喋喋不休的念叨，而一邊的計緣也確認了方求還並無大礙，雖然命火和氣象發虛，但也不過是驚嚇過度。

    。。。

    第二日清晨，計緣藉口早飯後自己走動走動，離開方家後悄悄找到丁興。

    在丁家廚房，正含著稀飯的丁興聽聞計緣的話有些詫異。

    “方家的墓葬？先生問這個幹什麼？”

    此刻的計緣坐在丁家的小矮凳上，面色平靜從容中露出一絲笑容。

    “若計某說只是想去看一看，丁兄弟可信？”

    丁興搖了搖頭。

    “先生別開玩笑了，您和方家才認識，不至於要去祭拜方家先人的。”

    由於昨天的熟稔和出於對有學問之人的敬重，現在這的人都對計緣改敬稱。

    “丁兄弟聽到昨晚方家方向的尖叫聲了吧？”

    “對對對，正要問先生您呢，昨晚那邊是什麼聲響，我還以為是野獸，現在看來真的是方求家那的？”

    “呵呵，走吧，到時候你就知道了。”

    計緣雖不再多言，卻有種令人信服的力量，丁興疑惑又好奇之下，趕緊扒完了稀飯，然後帶著計緣沿著村中另一條小道去了村外後山。

    路不算遠，兩人攀爬行走約一刻鐘，就能看到時不時出現的墓葬，而在一個小山坳的角落，見到了丁家的幾個墳墓。

    “計先生，就是這了，嘶……這怎麼這麼涼啊…”

    抓著柴刀的丁興指了指這幾個土堆，邊說還邊搓了搓手。

    丁興也不怕計緣搞什麼破壞，一是相信計緣，二是這書生樣子的大先生大腿估計都未必有他丁興胳膊粗，想做什麼壞事過得了他丁獵戶的關？

    “嗯！”

    計緣走近一些，視線掃過這邊四個土墳，然後走到了最西邊也是地勢最低的那個墳前，伸手摸了摸墓碑前的一撮細小黑灰。

    抬頭細看碑文，上書：“家父方升漢之墓，兒子方求立。”

    “丁兄弟站遠點，別沾濕衣服。”

    計緣提醒一句，伸出右手往墓前一指，一枚虛子出現在劍指前，隨後往外一拉。

    “嘩啦啦啦……”

    沾濕？

    隨著一陣水聲響起，原本還有些納悶的丁興，駭然看到有污濁的渾水從方父墓塚中流出，好似一條被牽引的渾濁水龍，離地一尺而出又順著一邊斜坡落到向那邊山下。

    周圍顯得更涼了，同時一股令丁興難以忍受的惡臭也散發開來，令他幾欲作嘔。

    “呵吼~~~”

    沙啞的聲音自墓塚中傳出，將原本即驚駭又噁心難受的丁興嚇得僵住了身子，整個人倉皇後退，差點被地面的山石絆倒。

    “計，計先生……！”

    “莫怕，有我在沒事的！”

    計緣右手虛畫，將所有污水全都引出，然後左手好似拈花般拈出一支正在燃燒的燈芯，其上還裹著一層燈油，將之舉到面前，運起法力張口輕輕一吹。

    燈芯帶著穩定不滅的火焰，隨風飛舞著從剛剛被水衝破的小細洞入了墓塚。

    轟~~~

    內裡一陣火起，焰光隱約透出墓塚洞口。

    “呵啊~~啊~~~~~~”

    墓塚內可怖的嘶吼聲從沙啞最後到尖銳，一旁面色蒼白手腳僵硬的丁興忍不住捂住雙耳。

    大約十幾個呼吸之後，一切動靜都平息下去。

    計緣輕歎一口氣，果然是蔭屍，外道傳有言：蔭屍者，有實有虛，魑魅小邪，害子孫……

    “塵歸塵，土歸土，好了丁兄弟，我們走吧，以後你可向方求兄弟提一提為父遷葬，換個向陽又地勢稍高的位置，當然了，不換也無事了的，對了，此事就不要向他人提起了。”

    “哎哎哎…記下了記下了，哎哎先生等等我，等等我呀~~！”

    丁興這會腳都有點哆嗦，趕忙跟上已經快步離開的計緣，生怕被一個人留在這。

    計緣在前面走，丁興在後面亦步亦趨的跟上，後者依然心驚肉跳，前者心中也暗藏疑惑，袖中一顆黑色虛子一閃而逝。

    ‘果然又是黑子？’

    。。。

    對於計緣而言事情已經結束，自然也就向四家熟悉的住戶告別，而對於四戶人家而言這也算不上突然，畢竟計緣本來就是要走清水縣官道的。

    鄉人熱情，特意將計緣送到之前的岔路口，丁興還硬是送給計緣一提包著大竹葉的醬兔腿。

    “好了，諸位就送到這裡吧，還有方兄弟，再去臥山寺拜拜，也去土地廟上個香，相信做噩夢的毛病也會好起來的。”

    “好的，定聽先生的！”

    方求笑著回答，以為計緣提醒他趕緊去買個新串珠圓謊。

    “那麼諸位，後會有期了！”

    計緣朝著四戶人家鄭重拱了拱手，引得他們也趕忙以稱不上標準的姿勢作揖，口中說著“保重”“順風”之類的話。

    望著計緣遠去的背影，丁興看看方求，突然道：

    “方求，你給先生磕兩個頭吧！”

    “啊？”

    方求一頭霧水。

    “磕頭？為什麼？”

    計先生人是好，學問也大，可也犯不著給他磕頭吧，旁人不也沒行什麼大禮嘛。

    “沒事沒事…”

    丁興搪塞過去，並暗自決定待會等大家走了自己悄悄去追計先生，這麼想著還真是心裡興奮得不行。

    只是待到丁興隨後悄悄出村時，時走時奔了足足一個時辰，依然沒能找到計緣的身影，來時有多興奮此時就有多懊悔。
------------

第87章 浩然浩然

    走上清水縣的官道，計緣卻沒有去清水鎮的想法。

    路線已經在瓦山村問清了，鼓脹了兩圈的灰布包袱包裡更有丁興送的多塊幹餅和一提醬兔腿，就計緣而言完全沒有去清水縣的需要，索性就直接沿著管道趕路了。

    不得不說雖然計緣也確實有省麻煩的想法，但實際上丁興最開始追尋的方向就錯了，所以後來不信邪的丁興直接跑到了清水縣也依然沒找尋到計緣的身影。

    。。。

    甯安縣縣學內，孩童們正對著書冊念誦文章。

    “觀今鑒古，多學多聞，學而時習，持之以恆…君子立身，能言善容…….”

    這群孩子有大有小，最小的不滿十歲，最大的則十四五歲，儼然像個小大人，個個搖頭晃腦的認真誦讀。

    “停！”

    持著書本細聽的尹兆先在孩子們身邊踱步，待到繞回夫子桌案前才開口。

    整個學塾內一下子鴉雀無聲，不少孩子都有些緊張起來，因為今天夫子要考教功課的，哪怕是尹青也不見得多鎮定。

    尹兆先轉過頭身來看看這一共三四十個有大有小的孩子，一臉稚氣和緊張。

    “今天的考教有別以往，我換個題目……”

    這次考教並非臨時起意，最早的想法來源於當初有一天在居安小閣和計緣的閒聊，討論的內容是尹兆先帶著的一本《正訓篇》，屬於教人敬畏官府知法守法的教學必讀書。

    這種書本身的導向是對的，但是對於知法守法的內容到最後卻遠少於敬畏達官貴人的內容，到最後諂媚權貴的中心思想都顯得有些露骨了。

    當時計緣已經和尹兆先混熟了，也瞭解其人性格，所以放心的帶著嗤笑的語氣問尹夫子怎麼看這本書，問他為何這樣的書一直為“必學六章冊”之一，就算不換為何沒人去改編，是不想還是不敢？

    當時不但把尹兆先給問住了，也將尹夫子以前對這本書的彆扭感直接一針見血的挑明瞭，讓尹夫子第一次站在庶民角度深思官場和民生立場之間的微妙，也就此事有些“大逆不道”的和計緣討論了半天。

    想到這些回憶，尹夫子再笑著看這些在計緣口中為“社稷之種”孩子們。

    “曾聽聞，北海有梧桐，身立海中三萬尺，乃鳳凰棲所，海域多山島，朝鳳群鳥盡棲於此，其深遠處有南山，南山之上有鸛鳥，乃是南山群鳥之首……”

    尹兆先這個展開，讓不少孩子都面面相覷，有種聽神奇故事的興奮感。

    “鳳凰縹緲喜遨遊，鸛代之以策群鳥，納百果食魚蝦，久之蔑視群鳥以小鳳自居，踏巢啄羽而樂……”

    隨著尹兆先以一種神話的方式趣味橫生的展開自己的題目，學塾的孩子們聽得前所未有的認真。

    等尹兆先講完整個杜撰的故事，面帶笑容的望著孩子們。

    “你們以為，鸛鳥群鳥是否有過？若以身代鸛鳥，又有何解？”

    要知道以前到尹兆先提問的時候，只是象徵性的問一句有誰想回答，從來沒哪個孩子會自願的，就是尹青也一樣。

    可此時，即便依然沒多少人敢直接開口，但這不過是習慣性舉止，尹兆先已經從孩子們敢於直視他視線的表現和放鬆中，感覺到了那種前所未見的躍躍欲試。

    “好，尹青，你先來回答！”

    “是夫子！”

    尹青起身，照著本性的判斷回答，表達了對群鳥的同情和對鸛鳥的責備等。

    隨後尹兆先又叫了好些個有足夠表達能力的學生，因為之前回答的學生不論觀點如何，都沒有被批評，所以大家起來回答都很有底氣。

    這一討論居然就去了半天，而尹兆先也很滿意學堂的氛圍。

    ‘計先生所謂的寓教於樂，果有成效！’

    等大家都回答得差不多了，尹兆先坐回夫子案桌前，對著前方幾十名學子道：

    “今日之答希望大家全都寫下來，言詞不順或有不識之字，可問旁人亦可直接來問我，我會以此作為文章考核。”

    台下原本都很興奮的孩子聽到“文章考核”幾個字，立刻就條件反射的擔憂起來，尹兆先見此反應也是笑著搖頭，眼神於書面上則嚴肅堅定不少。

    ‘育人大計如功參社稷！’

    他取過毛筆，極為端正工整的在桌案宣紙上寫下幾個開篇大字——《群鳥論—童生答曰》

    。。。

    此時此刻，甯安縣城隍陰司所在。

    監管功過司的城隍陰司文武兩判官正在批閱章冊事物，包括各司概況，日夜巡遊使官所匯之事，縣中又有什麼人將要死去，有什麼人氣數變動需要注意，各司之間工作有什麼困難和要求，等等一系列雜七雜八的情況，都要事無巨細的由文武判官幫助城隍先捋一捋。

    檢查完厚厚一疊章冊，武判官大筆一揮，其中大半章冊文字消去，全都匯攏到少數幾本上。

    “抬走抬走，下一疊下一疊！”

    事情總是處理不完，武判性子又比較急，這吼起來，引得邊上細細批閱的文判官也是笑了笑。

    “是是是，判官老爺莫急，正在抬來，正在抬來！”

    邊上幾個小鬼差役也忙得很，歸冊取冊還需要不停有人手將一些章冊分類到各司，並送到各司由各司主官再行批閱，大半時間都在路上。

    而且這些章冊被消字的還好，有字的那種可是關係分量的，越善越惡的都更重，算是件苦差事了。

    其中兩個小鬼差役匆匆跑到陰司的簿匯堂，還沒跨進去，就和匆匆沖出來的幾名文職小鬼差撞了個滿懷。

    “怎麼回事？你們急什麼？”

    “有章冊出事了！出怪事了！抬不動抬不動！我們得去找判官大人，還得去找福祿二司大人！”

    幾個差役鬼體相撞不過是相互偏移一下，立刻快步朝著各司位置跑去。

    片刻之後，功過司所在，好幾司的主官全都集中到了這裡，而文判官的桌案上，正放著一本功過簿和一本福祿冊，正在隱隱透著光明。

    文判官皺起眉頭，看了看各位同僚，伸手翻開兩本冊子，前面那些頁都略過，直接翻到了光線透出的那兩頁。

    書冊其上，一道道晦澀的氣息流轉，雖然很淡，卻十分玄奇，能見到其上一些文字顯得極為飄忽，而福祿德業皆是大漲。

    所有陰司主官全都將視線落到這幾頁所屬之人的名字上。

    “尹兆先！”

    。。。

    正在走在清水縣以南百裡外官道上的計緣，突然心有所感，觀想之下一枚棋子現於指尖。

    隱約間，計緣好似能透過這枚虛幻的棋子看到一雙修長之手扶紙持筆，於宣紙之上書就文章。

    也正是這時候，計緣指尖一麻，發現棋子從虛子狀態變得凝實了不少。

    “尹夫子！”
------------

第88章 真有那麼神奇

    計緣左右看看，見沒什麼合適的地方，乾脆就朝前猛然加速幾步，然後縱身一躍，好似一隻蝴蝶一樣飛上一個茂密大樹的之上，然後輕飄飄如落葉一樣落到其內的樹幹上。

    就這麼在大樹其中一根粗枝上坐下，疑惑中的計緣再次伸手執子，細看那枚因尹兆先而出現的棋子。

    如今計緣一共三枚棋子，一枚半虛半實的黑子，一枚全虛的黑子，最後是屬於尹兆先的無色子，但卻突然變得凝實了一些。

    尤其是剛才那種奇特的感覺，計緣好似能感受到自己好友那股子心念，雖然沒任何玄通道法也無什麼奇異神光，卻自有一股內斂氣勢。

    這一點，于尹兆先自己而言可能就是心念通達，反倒是甯安縣城隍陰司內體現得更直觀，而計緣則感受得更直觀。

    若硬要形容，那就是孕育的儒生浩然氣的激發。

    那麼棋子變色或許同計緣有點關係，但變得凝實肯定也是因為尹兆先自身的原因，尤其是剛才那種感受過後就更能確定這一點。

    對於自身棋子的感覺，計緣把握的又清晰了一些，不過這些事他現在也沒有深思，而是望著棋子灑然一笑。

    “得友如此，吾之幸也！”

    等自語著說完這句話，計緣才後知後覺的發現自己的語氣又是那麼文縐縐的，真是習慣成自然。

    這會因為好友尹兆先的關係，作為觀棋之人的計緣也是心念通達，乾脆就不走了，在兩丈高的樹幹上修煉起來。

    這個世界的練法煉訣和計緣上輩子看得那些暢銷小說可有很大不同。

    所謂基礎練氣訣與高深煉訣大法最大的區別不過是分五行化陰陽的運用，以及提煉法力的效果，沒有什麼小練有幾層境界大練有幾層境界的細分。

    真正修行修仙境界的精進，是一種玄之又玄的狀態，甚至很難明言，有人一朝頓悟就修行突飛猛進，也有人蹉跎歲月依然止步不前。

    有的修行之輩認為當以力破巧，又有部分認為叩心關很重要，但大部分人最常做的也是邊日復一日靠著水磨工夫打磨法力點亮竅穴，邊修習各種術法神通。

    有時候修為的突破是水到渠成，有時候則有些莫名其妙，各個仙府名門也是各有一套說法和準則。

    草木禽獸等精怪妖族則修行更為艱難，道行積累遠比修仙之人艱辛，化形修得人身又是極為苛刻的考驗，常常無法可依又遭受煉神煉肉之苦，很多靠著一股狠厲積攢道行撐下來，比照所謂正統仙道，有些地方更類似凡塵武功練法。

    而且妖物精怪很難擺脫開啟靈智前的習性，雖然多有心思純粹者，可也更容易變得凶戾無比惡業纏身，禍害於人也禍害於己，更糟厭惡和懼怕。

    反倒凡塵中的武功境界，是真的頗有些計緣上輩子印象中的那種味道，打通經脈匯攏真氣都一板一眼有切實的突破口和標準，以此來打破身體桎梏。

