
    如銀光斬落將自己分屍，如飛劍環繞把他削骨，如寒冰釋放將至冰封，又如劍光橫壓將之碾碎......

    計緣只是嚇唬嚇唬他，但巨鯨卻一下子承受不住了，簡直是身肥膽小的典型，倉皇著大聲開口。

    “別殺我別殺我，殺我你會後悔的，我再沿岸等墨爺！我在等墨爺！”

    計緣將青藤劍歸鞘，心中略動，面上則皺起眉頭問道。

    “墨爺？哪個墨爺，什麼來路？難道是內陸水域的水族？”

    “是是是，墨爺是一條道行高深的墨蛟，每年必會從此而過，這次我趕了老遠的路，等了一年多，都沒等到！我不是喜歡害人的妖邪！真不是！”

    ‘墨榮！’

    計緣心中一動，自然而然浮現出這個名字，正是當年逃回大貞後身死的墨蛟。


------------

不行了不行了得請假

昨天說告訴我們今天下午四五點去會場，結果才起床吃了午飯就被拉到會場彩排，連個碼字的機會都沒。

    然後因為要上臺，坐內廳，基本不能離席，剛知道搞不好得到淩晨……

    我?個去，今天更新估計完蛋了。

    今天更新：齊佩甲讓我今天別寫了，我聽他的！
------------

第326章 誰都有慫的時候

    心中有了這一猜測之後，計緣也根本不做什麼旁敲側擊，直接對著巨鯨詢問道。

    “你口中的墨爺，可是名叫墨榮？”

    突然聽到計緣這問題，海面上原本還喋喋不休的巨鯨一下子愣住了，一側的眼睛小心的看著計緣，心中忐忑不減，不知道該回答是還是不是，萬一要是墨爺得罪過對方呢？

    不過計緣也不需要這巨鯨痛快回答，從巨鯨這反應上就已經看出來自己猜對了，直接開口說道。

    “若你說的是身在大貞婉州修行的那條墨蛟，你已經不用等了，墨榮不會再來了。”

    計緣的腦海中閃過當年看到墨蛟死後走水的那一幕，即便是現在想來，那殘魂離去的一刻依然令他有些唏噓，化為那次老龍的怒火也是令計緣記憶猶新。

    望向遠方的海面，也不知如今那殘魂是否已經“走水”完成，是否化為一縷無思無想的真靈，是否找到了能重修的契機。

    海面起起伏伏，海風依舊吹拂，巨鯨顯然還不至於太笨，反應了一小會之後就隱約想到了什麼不好的可能，看看計緣手中的青藤劍，心中微微一顫。

    “你，你把墨爺怎麼？”

    計緣搖了搖頭，重新看向巨鯨。

    “不是我，八年前，在墨榮入東海覓食歸來的途中，遭遇身份不明的眾多妖邪伏殺，拼盡全力自爆龍珠才逃回了大貞，因受傷過重，身內精元潰散而從天墜下，不久之後於廣洞湖身隕……”

    說到這，計緣頓了一下，才繼續道。

    “其臨終前，計某與應宏老先生就站在墨蛟屍身邊上，看著其龍魂走水而去。”

    巨鯨一直沒說話，似乎並沒有從這資訊中緩過神來，良久才有些不可置信的不斷喃喃道。

    “不可能的，不可能的！墨爺道行這麼深，隨手就能將我捏死，怎麼可能，怎麼可能會死！”

    ‘墨爺真死了？還是他在騙我？可墨爺當初說每年必會出海的……難道墨爺真的出事了？那我怎麼辦？我又去不了江河之地，有不認識誰……’

    雖然是一條巨鯨，但計緣卻能感覺出對方的那種慌亂感，身形擺動之下周圍海水的浪濤也更加劇烈了一些，等到對方終於冷靜了一點，計緣才再次開口。

    “你找那墨蛟何事？還是說真正想找的是應老先生？是你想找還是你口中的君母想找？”

    計緣一下子已經想了很多，也猜測這巨鯨之前口中透露過的君母，是不是就是老龍的正牌夫人，龍子與龍女的生母？

    巨鯨此刻明顯滿是憂愁，甚至有些六神無主，聽到計緣的話，憂慮之色就更加明顯，口中喃喃自語。

    “我只能找墨爺，我只敢找墨爺啊……”

    像是終於後知後覺的忽然意識到了什麼，立刻看向計緣。

    “仙長！您認識龍君？”

    剛才計緣說和老龍一起看著墨蛟龍魂走水，那顯然是和龍君是友非敵，否則也沒那資格在那種時候站在那種地方，要知道那一刻對於龍屬來說可非常重要。

    “認識。”

    巨鯨微微激蕩著海水，下意識遊近一點，又低聲問一句。

    “很熟？”

    計緣看看他，點點頭。

    “很熟。”

    “那，那您能叫得動龍君麼？”

    巨鯨有些激動和期待道。

    計緣想了下，憑藉自己和老龍的交情，又明顯是事出有因的情況下，就是叫他親自出大貞到這邊來見見這巨鯨，想來應該也不難，便也直接回答。

    “想是叫得動的。”

    “那……”

    巨鯨有些猶豫，一個字拖了一會長音，才最終道。

    “要不，要不，要不請仙長，幫，幫我會知一聲若璃娘娘吧？或者豐殿下也行！”

    很顯然這巨鯨十分怕老龍，妮妮嗚嗚半天最終還是只敢叫龍女和龍子。

    計緣也不刺激他，平靜點頭。

    “好，我去幫你叫，對了你以前都是找墨榮的？上一次過來是什麼時候？”

    “我以前並未來找過墨爺，上一次見他，大概，大概得有四五十年了吧，具體的我也記不清了。”

    計緣了然，這時間，回想當初在婉州同麗順府城隍李寶天的一席話，推算之下剛好差不多是墨蛟剛剛入主廣洞湖的時候。

    “行，你且先等著，我去大貞通天江一趟，在此期間若是餓了，儘量找合適的地方吃魚吧，那些漁夫被你嚇得夠嗆了。”

    “是是是，本將呃……我一定照做！”

    說到這，巨鯨疑惑著問了一句。

    “仙長不問問我是因為什麼事前來的？”

    計緣笑笑。

    “多半是家務事，若方便我知曉，等找來人了，自然會讓我知曉的。計某倒是也想問問，你信得過我？”

    巨鯨看看那把已經回到計緣身後的青藤劍，此刻仙劍並未隱去身形，心中嘀咕著，明著哪敢說信不過啊。

    “信得過！仙長一看就是有道高人，凡高妙仙修之輩，都極少說謊，信得過！”

    “好，既如此，我便先去了。”

    計緣也不清楚巨鯨的心中的小九九，至今騰雲而起，朝著西南方向急速飛去。

    等計緣飛走了大概一刻多鐘，那始終在海面上小心看著遠方夜空的巨鯨，這才趕緊“嘩啦啦……”排開水花下潛。

    ‘趕緊先溜了再說！’

    。。。

    約莫一天半以後，大貞境內，通天江水神水府流域。

    此刻天色已經放亮，不過如今又是除夕前的寒冬時節，通天江上此刻的行船並不多。

    計緣天空駕雲落下，直接斜飛著沖入水面，撞開一片小小的水花之後消失在江面上。

    他來通天江水府的次數其實不多，但路線記憶猶新，輕車熟路般直接朝著正確位置遊去，繞開水下禁制，直接到了水府前沿區域。

    有幾名巡江夜叉遠遠就看到有人踏著水波而來，紛紛朝著那邊聚集過去，待近一些後看清是計緣，全都立刻拱手躬身。

    “我等巡江夜叉，見過計先生！”

    計緣在夜叉靠近時已經停下，看看他們身後方向若隱若現的水府入口，略微拱手回禮之後道。

    “不用多禮了，我有事入水府一趟，要找你們家龍君，還有江神娘娘和應殿下，可都在府中？勞煩夜叉通報一聲！”

    幾位夜叉看向計緣，毫無法力氣息，江中渾濁之物近身自離，加上這舉止和說話習慣，基本確鑿是真人無誤了，而且在這大貞，能知道計先生這個人的，又有誰敢冒充？

    “計先生說得哪裡話，您來我們通天江水府，自然不用請示，還行先生隨我直接入府！”

    “那好，還請前方帶路。”

    人家夜叉話是這麼說，但計緣不能沒有禮數。

    兩名夜叉收禮之後帶著計緣游向水府，另有兩名夜叉速度飛快得先行一步，帶起一陣模糊的水流氣泡入了水府通報去了。

    沒過多久，其中一名夜叉就到了通天江水府深處的地下龍潭，通過了守衛之後，再小心的遊入其中，到面前幽暗中顯得黑漆漆的龐然大物面前，恭敬得躬身道。

    “啟稟龍君，計先生來找您了，還有江神娘娘和應殿下。”

    幽暗中，好似有兩條巨大的簾布升起，露出其後帶有光澤的琥珀色。

    “計緣這傢伙！”

    嘀咕一句，直接光霧化一陣，化為一名錦袍老者，正是應宏人身，對著夜叉道。

    “走吧。”

    “是！”

    通常有事通報龍君，多半要麼一句“滾”，要麼理都不理，夜叉不由想著，到底還是計先生面子大。

    水府宮殿的主廳，應若璃已經早早到了，應豐則剛好不在。

    老龍步態不急不緩的過來，與其說走路，更像是在水中微微上下無聲滑行，可還沒從後廳走到前廳，就聽到自己女兒罕見失態的大聲驚愕。

    “計叔叔！您說可能是我娘親派人來找？”

    這一聲尖叫，令老龍的步伐一下頓住了，臉上表情極為複雜糾結，伸手一把抓住了還在往前走的夜叉。

    後者驚慌這下剛想行禮，就趕緊被老龍捂住嘴。

    老龍以手指輕點在夜叉額頭，聲音在其心中響起。

    ‘你出去，就說沒叫動我！’

    夜叉瞪大了眼睛望向自家龍君，表情十分不解，然後又聽到聲音在心中響起。

    ‘就照我說的去說，還有，計緣這人耳朵靈得過分，別露出破綻，不用對我稱‘是’領命，直接去。’

    夜叉反應過來，微微點頭，轉身看了看前廳方向，再回看龍君時，發現他已經不見了。

    龍君這狀態是夜叉在水府中當差以來從未見過的，但他根本不敢多想，只知道龍君的命令優先。


------------

第327章 來由

    殿廳上，龍女一改往日的聖潔端莊感，變得有些驚異失色，雖然早在當年的壽宴上，受到計緣叩心點播之後，心結一去大半，但驟然聽到自己母親的消息，還是很激動的。

    “計叔叔，您是在哪見到他的，為什麼沒和你一起來？”

    龍女說話的語速都比平常快了幾倍。

    計緣也不隱瞞直言回答。

    “對方是一條巨鯨，自稱巨鯨將軍，說是君母所賜的封號，在祖越之地某處的東海沿岸等待墨榮，似乎是知道墨榮每年都會出海，計某能發現他是因為他胃口太大，吃得沿海無魚，漁民請人驅邪呢……”

    計緣一五一十的將中間一些事情告知龍女，最後道。

    “此鯨體型太過巨大，尋常江河不太好進，並且似乎也只知道墨榮，至於到底是不是你母親派他來的，計某尚且不知，需要江神娘娘隨我一同前去瞭解清楚了。”

    “嗯！”

    龍女雙手抓在一起，左右側身走動幾步，長裙丟甩出一朵朵花形。

    這時候，後面的夜叉匆匆走來，看過龍女後再看向計緣，拱手行禮道。

    “江神娘娘，計先生，龍君熟睡並無蘇醒之意。”

    “什麼？這可是計叔叔來請的！”

    龍女驚愕一聲。

    夜叉小心的看了一眼計緣，隨後抱拳低頭對龍女道。

    “回江神娘娘的話，龍君確實沒有醒，小的也不敢多加打擾啊！”

    龍女眉頭一皺，看看夜叉後轉頭對計緣道。

    “計叔叔在此等候，我去叫我爹！”

    說完龍女就大步離開，只留下計緣和那名夜叉在場。

    計緣朝著那夜叉笑了笑點頭，後者趕忙也面露微笑。

    “計先生，我給您看茶！”

    “好，多謝，勞煩請上熱茶。”

    “是！”

    夜叉如臨大赦，趕緊離開了，他覺得計先生和龍君是兩種截然不同的“威壓”，是的，威壓，不論哪一種，都讓他覺得壓力極大，尤其是此刻這種場面，他分明覺得計先生已經看穿了他的謊言，只是沒說破而已。

    此刻龍女步伐匆匆的走向後府宮殿深處，很快來到了龍潭入口的洞窟處，兩名夜叉伸手攔了一下。

    “江神娘娘，龍君正在沉眠，此刻不宜入內。”

    龍女話都沒說，只是看了他們一眼，兩名夜叉就面面相覷著收回了手，前者便直接跨入其內。

    只不過才走進去了兩步，龍女就感覺過不去了，伸手觸碰前方，水流極其厚重，一隻手伸入前方水域，越往裡阻力越大，僅僅半隻一隻手掌的程度就再也不能往前。

    ‘禁法！’

    “爹！爹您讓我進去！計叔叔來找您了，您不是去年才抱怨過計叔叔又失蹤了嗎，您不是聽說了三昧真火的事情後很好奇嗎？計叔叔親自來了！爹——”

    龍女在外頭朝著裡面大吼，邊上兩名夜叉極為難辦，聲詞懇切的求情。

    “江神娘娘，請小聲些，龍君在休息呢！”

    “是啊江神娘娘，您再這麼喊下去，我們小命難保啊！”

    應若璃眉頭緊皺，心中略一猶豫後再次大吼。

    “爹，這次是可能是娘親那邊……”

    話說到一半就頓住了，應若璃側頭看看，發現肩膀上多了一隻手，夜叉之流根本不敢碰她，轉身望去，果然是計緣。

    “計叔叔……”

    計緣搖了搖頭，以只有龍女一人能聽到的聲音低聲傳道。

    “你叫不醒一個裝睡的人，嗯，該說是一條裝睡的龍。你我一同前去見見那巨鯨將軍也是一樣的。”

    說完，計緣收回手，朝著龍潭方向拱手致禮。

    “計緣先行告辭，不打擾應老先生休息了！”

    說完這句話，計緣看了龍女一眼後就轉身朝著來時的方向走去，後者猶豫了一下，再看看龍潭入口，最終還是沒再堅持，轉身朝著計緣追去。

    不多時，兩道身影出了水府範圍，斜著向上游向水面，最後在一個無人江段破水而出，然後踩著雲升入了高空。

    只不過大約半刻鐘之後，通天江另一處江面，又有水波攪動，有小股水流隨著水花四濺分開兩側，一道肉眼不可見的模糊龍形之氣在其中升天而去。

    又是一日半之後，計緣和龍女已經接近了祖越國那一處沿海地域，龍女一路上都心思深重，到了這裡倒是有些微焦慮了。

    “計叔叔，那巨鯨在何處？”

    龍女細觀下方海域，除了波浪滔滔，其他也看不出什麼，她甚至現出真身入海去找找。

    “不太清楚，也可能躲起來了，畢竟未必能信得過我……”

    計緣說到這對著龍女笑了笑。

    “不過也並不礙事，上次我就在它身上做了點手腳，有一絲劍氣彈入其脊骨之中，不愁找不到他。”

    “嗡~~~”

    計緣話音才落，背後青藤劍已經微微鋒鳴，飛躍到計緣身前。

    “去，把他趕出來。”

    “嗡~~~”

    青藤劍輕輕鋒鳴過後，劍身一閃即逝，幾乎在同一個?那，下方海面就裂開一條丈長的溝壑，青藤劍的身形在其中閃過，滾滾海水被仙劍鋒銳破開，在仙劍所過之處形成一片短暫的無水痕跡。

    “走，我們跟著。”

    說完這句，計緣和龍女再次騰空飛去，遠遠跟在青藤劍後方。

    “哎，我爹也真是的，為什麼不來！”

    應若璃此時依然有些氣悶，計緣一邊飛行，一邊朝著天空和海域各處掃視幾眼，眼光流動著輕聲道。

    “也未必就沒來。”

    這並非計緣真的感知到了老龍存在，而是一種心理層面的推斷，將心比心，若換成自己，說不定就會悄悄跟上來看看。

    遠方雲頭，一陣龍霧之氣小心翼翼的縮入了雲頭。

    ‘計緣這傢伙也太敏銳了！我以蜃形大法分神前來，竟然好像也他娘的被他感覺到了！？’

    大約一刻多鐘後，在計緣和應若璃的視線中，遠處海面突然“砰隆”聲響起，大片浪花炸到天空。

    “不要殺我……仙長不要殺我————”

    一條巨鯨居然直接躍出水面，躍到空中足足有十幾丈高，隨後再次落下。

    “轟隆~~~”一聲巨響，海面像是被投入了一顆巨型炸彈。

    一片巨浪被掀起，朝著四周傾覆而去，邊上更是如同下來一場大雨，而青藤劍就在這“雨”中閃過劍光，直接回到了計緣身後。

    “叫你好好等著，為什麼躲了起來？”

    低空雲端，計緣平靜的說了一句，也不想聽巨鯨解釋，直接引向身旁。

    “這位元你應當認識吧？至於應老先生，正在熟睡，起不來呢。”

    計緣後半句故意將聲音拉長一些，眼神隨意的往四周掃了掃。

    不過巨鯨顯然沒有在意這方面，實際上他的注意力已經完全集中到了應若璃身上。

    “您，您真的是若璃娘娘，和君母好像啊……”

    巨鯨仿佛有什麼特殊的辦法，哪怕第一次見面，也一下就能識別出這個是真的龍女，恭敬程度和誠懇程度同對待計緣是更上了一層。

    應若璃此刻已經恢復了平常女神的模樣，清冷而聖潔，看著這巨鯨道。

    “你就是我娘封的巨鯨將軍？我娘派你來的？”

    巨鯨在水面上轉動一圈，如實回答。

    “不是君母派我來的，君母怎麼可能提這事，是我自己偷偷來找墨爺的，不敢違抗君母命令，本也沒想驚動龍君和兩位殿下，只是沒想到墨爺他會……”

    應若璃眼神黯淡一下，原來不是娘親派來的，不過還是追問一句。

    “那你前來所為何事？”

    巨鯨這會什麼都不隱瞞。

    “百年前開始，荒海之外頻頻有水族妖物前來，大約二三十年前，來了一條道行深厚的惡蛟，對君母糾纏不休……君母不勝其擾，避在龍岩島下十幾年都不曾外出了，我覺得著實憋屈，就想來找墨爺幫忙，教訓教訓那廝……後面的事，這位仙長都知道了！”

    “什麼！？有這種事！他不想活了！”

    應若璃一聽就忍不住了，眉宇肅穆間，因龍威騰起，長髮四散而飄，仿若一陣陣無形之氣自身中往周邊排開。

    推薦一下《地下城玩家》作者“藍白的天”的新書：《我渡了999次天劫》：渡劫999次後，從零開始，重建仙門。

    估計會有一番騷操作，感興趣的書友去看看吧。

    (本章完)


------------

第328章 妙筆生花

    龍女一發怒，周圍從海風到海浪都顯得更加洶湧。

    海平面附近開始彌漫起一小股霧氣，似乎也有些翻滾，此刻老龍的一縷分神就在這霧氣中如同蜃幻，但心緒狀態也和自己女兒差不多。

    不論關係再怎麼樣，那一位始終算是老龍的夫人，更是在化真龍之前就懷上了應若璃和應豐，曾經的情分算是刻在骨子裡的，怎可能忘記。

    巨鯨感受到周圍浪濤的衝擊，身子在海水裡起起伏伏，同樣恨聲附和道。

    “若璃娘娘說的極是，那雜鱗妖龍簡直就是活膩了，居然敢招惹君母，若不是我道行太淺，早就殺了他了！”

    “哼，墨榮不在我還在呢，那妖龍什麼路數，手下有多少妖物？算了，也不用說了，立刻帶我過去，我就是拼了命也不會放過他！”

    應若璃氣是氣，但雖然在氣頭上，說得話卻並非無腦，她知道自己老爹可能叫不動，但計叔叔就在邊上，聽到自己這樣說，很大概率會幫忙的。

    在龍女看來，自己老爹和計叔叔兩個之中，只要有一個願意出手，絕對萬無一失，她雖不想將計叔叔拖入自家家務事的因果中，但自認如果向他借一點東西還是可以的。

    果然，聽到應若璃說要去拼命，計緣還是不放心的，也無法坐視不理，在他印象中，龍子應豐比較跳脫，而應若璃一直很端莊穩重，很少如此失態，人在這種情況下容易做錯事，他不能不管。

    “江神娘娘切勿如此衝動，對方既然是自荒海之外來的惡蛟，也敢對令堂如此糾纏，必然有些門道。”

    應若璃深吸一口氣讓自己冷靜一些，對著計緣道。

    “計叔叔，我自然知道其中必然還有深層因果，但身為其女，聽聞此號安能心安，若璃有一個不情之請，還望計叔叔能答應，當然，若璃不會讓計叔叔出手沾血的！”

    聽到龍女居然叫這位修仙之人為“叔叔”，也讓下方海面上的巨鯨暗暗乍舌。

    計緣眉頭一皺，看看水面巨鯨後直視應若璃。

    “什麼請求？”

    應若璃視線掃向計緣背後的仙劍道。

    “若璃斗膽，想借計叔叔的青藤仙劍一用，我爹說，仙器有靈，青藤劍乃是殺伐之力極強的仙劍，常年藏鋒孕靈，若鋒芒盡顯連他都極為忌憚，想那雜鱗畜生也擋不了幾劍，還請計叔叔助我！”

    老龍的蜃氣在水面霧氣中沉浮不已，心中也有些焦急。

    ‘傻女兒，青藤劍在計緣手上是可以運使自如，可在你手上呢，人家擋不擋得住另說，但你真的能揮得動嗎？’

    計緣感受著青藤劍微微的鋒鳴顫動，顯然不太樂意應若璃的提議。

    “罷了，這樣吧，我陪你一起走一趟，到時候遇上那妖龍，若是你覺得必須除之後快，我再將青藤劍借你，由我在身邊，清影會比較聽話，能讓你揮出一劍。”

    仙器有仙器自己的驕傲，即便是對計緣極為依戀的青藤劍也是如此，這一點計緣再清楚不過。

    雖然也可以有折中辦法，比如計緣直接命令青藤劍護在龍女身邊，她對誰動手就斬了誰，但到底還是不太放心的。

    龍女也不矯情，直接施禮感謝道。

    “計叔叔願意通往自然再好不過，若璃感激不盡！那，我們是否立刻動身？”

    計緣想了下，回頭望瞭望陸地方向。

    “稍等片刻，計某去海邊漁村一趟，之後再一起動身。”

    說完這句，計緣已經飛往內陸方向。

    龍女想了下，對著巨鯨說了一句。

    “你且在此等候，不得亂跑。”

    之後應若璃也一起飛往了視線之外的海岸方向。

    祖越國沿海的偏灣村，各鄉各村中都是一片喜氣洋洋，這不光是因為快過年了，也因為困擾沿海許久的妖邪已經被趕走了，來年就會有不錯的魚獲了。

    這不僅僅是那名法師說的，也是漁民們自己有所印證的，有人嘗試下網，已經能零星捕到一些魚了，雖然不多，可比較從前，絕對是巨大改觀。

    但張家人這兩天依然有些沉悶，前港村的梁家也是如此。

    蓋因為前陣子驅邪起火把陣的夜晚，大傢伙都撤回家中後，其餘人一個沒少，唯獨計先生不見了。

    一個人生地不熟的外鄉人，又是在那種夜晚，說是不辭而別的可能性不太大。

    第二天還發動了人再去那邊的海岸找人，自然依舊沒能發現什麼，所以不論是張家梁家，還是附近鄉人，都認為計緣應該是落海遇難了。

    在兩家人看來，這可真算是客死他鄉了，內疚和懼怕都是有一些的，所以還曾經提了紙錢到海岸邊去燒過兩次。

    不過到底也是要過年了，加上對來年魚獲的普遍樂觀心態，兩家人也沖淡了之前的憂慮，開始佈置新年的事情了。

    計緣回到偏灣村的時候，正好是清晨，張富和妻子一起提著木桶拿著抹布擦著自家門窗，而其父則在屋側空地上整理漁網。

    因為每家每戶都有漁網和海魚的晾曬架子，各戶之間的距離隔得也比較開。

    計緣慢慢走近這邊，應若璃則落後幾步跟著，周圍的百姓對兩人過來都視若無睹，唯獨到了張家跟前是例外，張富擦完大門正巧轉身，看到計緣和就在自家門口。

    “哎呦喂！”“砰通……”

    張富還以為見到鬼了，冷不丁被嚇得摔倒，水桶也掉在了地上，濺起一片渾濁的水花。

    聽到響聲，老張也轉過身來瞧瞧，見到計緣也是心臟一抽。

    “張老先生和張兄弟勿怕，計某可不是鬼，現在朝陽已經升起，我站在陽光下，腳下又有影子，怎麼會是鬼呢！”

    張家父子心緒不定，小心的看看地上，確實有影子，加上是大白天，這麼想想計緣是鬼的可能性不大。

    這種論證方式其實是民間自己的一套流傳說法，其實不算太准，至少對於某些厲害的鬼物來說不算貼切，但卻是能讓他們相信的捷徑。

    “計，計先生，您真的沒事？”

    “沒事沒事，我能有什麼事，只不過那一晚計某有些不厚道，在見著妖怪的時候，已經先跑了，隨後直接出了村，頭也不回的跑了老遠……”

    計緣說到這露出不好意的神情。

    “後來在外頭聽說法師除了妖，計某心中有些內疚，就回來看看你們，否則心中始終過意不去，對了，梁家人也沒事吧？”

    “沒，沒事……”

    張富下意識回答一句。

    聽到這，計緣才笑了笑，朝著兩人作揖。

    “既然你們沒事，計某現在安心不少，多謝前幾日的招待，也多謝爾等事後還專門回去找我！”

    “這，先生說得哪裡話啊……”“是啊，先生沒事我們也安心不少的！”

    計緣那套說辭倒是很合理，也是人之常情，兩父子這會是真的放心了，也寬慰計緣兩句。

    “嗯，計某始終覺得有些過意不去，而且馬上就要走，既然都來了，總想送點禮回報諸位……”

    計緣斟酌著這麼說，張富和老張趕忙連連推辭。

    “不用不用，先生遠來是客，招待是應該的，您還幫我們一起結陣呢……”

    這時候張家屋裡的婦孺和孩子也出來了，張富便解釋幾句，讓家裡人都清楚計緣還活著。

    而這時候計緣也裝作剛剛想到了什麼，裝成恍然的樣子道。

    “對了！你們是在清潔屋舍準備過年了是吧？”

    計緣掃視了張富手中的水桶抹布，以及張家門楣左右。

    “這樣吧，計某身無長物，沒什麼能拿出手的，你們既是要過年，定然需要貼貼寫寫的，我就給你們和梁家人寫兩個‘福’字吧，計某的字還是能拿得出手的，不算太差！”

    “這，這合適麼？”“挺起來倒是不錯……”

    張家人有些心動，若是計緣能寫，省得到時候去集市買了。

    “合適合適！筆墨計某都帶著，你們找兩張方正紅紙就好！”

    “噢噢噢，這個有，這個有，孩他娘，快把準備裁了當紅包紙的大紅紙找出來！”

    張富趕緊對著自己妻子吩咐一聲，後者也趕緊進屋去找。

    隨後張家人再次盛情邀請計緣入內喝茶。

    大約半刻鐘後，張家屋內的方桌上，鋪好了兩張大紅紙，邊上則擺著一個磨好墨的硯臺，一支筆頭粗大的筆握在計緣手中。

    計緣手中的是一支真正的狼毫筆，是在海島這幾年，計緣在修行中借用那份感悟的時刻，分神親手紮成製作的，今次也是第一回用。

    粘上墨汁，揮毫在紅紙上書寫，一個筆劃濃重的“福”字就出現其上，這一刻在近處觀望的龍女，好似能看到計緣筆尖若隱若現的綻放淡淡紅花。

    ‘妙筆生花！’


------------

第329章 笑不出來了

    計緣下筆有神，濃墨之下的“福”字寫得不緊不慢，很快就寫了兩張紅紙。

    即便張家人都不識字，但看到計緣寫字，依然有種賞心悅目的驚豔感，不論是其寫字的儀態還是這字本身都是如此。

    “福”字寫完，有隱晦的光澤一閃而逝，常人肉眼只是錯覺性的感受到一?那反光，卻大多不會深究。

    只不過，寫完第二個字計緣就已經停了下來。

    張富看看桌面上還剩下好多張方正紅紙，撓著頭說了一句。

    “計先生，這還好多張紙呢，您就再多寫幾個唄，鄉里鄉親也能分他們一些。”

    但計緣這會已經收筆，甚至拿起了硯臺拖在手心，看看桌上墨蹟迅速乾涸的“福”字，掃視張富一家，笑了笑道。

    “留墨字跡重千金呢，豈是能輕易就多寫的，這兩個字，你們張家門上貼一個，另一個就送去給前港村的梁家！”

    計緣一邊說話，一邊拖著硯臺提著筆往外走去，門外龍女已經等候著了。

    張家人多還在欣賞字跡，也只有張富和老張見到計緣似乎要走，趕忙走出幾步出言挽留。

    “計先生，在我們這用個午餐吧，最好留下來小住幾日啊？”

    “不了不了，計某其實還有要事在身，有人等著我呢，就不多留了……”

    計緣走出門外之後，張家父子也送了出來，朝著外頭看看卻並未見到有誰在等候，心中明白應該是計緣有些不好意思了。

    老張寬慰著說道。

    “計先生，前幾天的事情請勿在意，您沒事對我們來說也能安心過好年，況且您還留了字，您家鄉很遠，馬上要過年了，定是趕不回去的，其實不必這麼急著走的……”

    計緣聽到這話心中也是挺承情的，尤其是對比祖越之地很多地方的民風而言，遂轉身朝著老張再次拱了拱手。

    “並非這個原因，計某這人臉皮還是比較厚的，確實是有事才不能留，對了，這兩張福字，若是有人想出錢買……”

    計緣收斂笑容，表情稍顯嚴肅。

    “不論誰出錢，出多少錢，都不要賣！同梁家那邊也如此叮囑，記住了嗎？”

    見計緣表情嚴肅，張氏父子對視一眼，下意識一起點頭回應。

    “記住了。”

    “好，那計某便去了，兩位不必再送。”

    說完這句，計緣轉身大步離開，在走出十幾步後，手中的硯臺和毛筆已經消失不見。

    僅僅片刻功夫，計緣的身形已經消失在張富和老張眼中，兩人本還想送送，可是走出屋前一角後，卻已經無法看到計緣的身影。

    “計先生走這麼快？”

    老張略感詫異的看看自己兒子，後者也有些不解。

    “算了，春蘭不是要回娘家嗎，正好讓她把這福字也帶過去，還有，計先生剛剛說不要賣的話，也別忘了。”

    “知道知道，我和春蘭一起去岳父家。”

    父子兩說著也回屋去了，還得把家裡收拾乾淨，清清爽爽迎新年。

    。。。

    飛往外海的天空上，龍女回頭看了看迅速遠去的漁村方向，開口詢問計緣道。

    “計叔叔，剛剛那個就是仙人法令麼？”

    “什麼仙人法令，法令就法令，不用硬加上仙人，這種程度，你爹也能做到。”

    計緣略帶笑意的回答一句，同龍女一起飛往巨鯨所在之處，很快就再次回到了那一處海域。

    隨著他們的到來，巨鯨再次緩緩從海面以下浮現出來。

    “若璃娘娘，計仙長，若不嫌棄，就請立于小將背上，小將水中遁速並不算太慢，更知曉諸多海底捷徑，可以避開諸多天域海域的奇流，更不會迷失方向！”

    應若璃朝著計緣微微一下，伸手引請。

    “計叔叔，請吧！”

    “好，就坐一坐這巨鯨之舟。”

    兩人從天空落下，一起站立在鯨背上，巨鯨甩動一下尾巴，排開大量海水，開始朝著遠方遊去，速度越來越快。

    不過到了這時候，因為聽到天域海域的奇流，讓計緣突然意識到一個問題。

    “對了，江神娘娘，你可知令堂所居的龍岩島位於何處啊？”

    龍女搖了搖頭。

    “並不知曉，娘親曾居於東海，後來就離開去了別處，此後再也沒有回來過。計叔叔，這都離開通天江很遠了，您就別叫我江神娘娘了，只叫我若璃便好。”

    計緣勉強笑了笑，現在他關心的可是另一個問題，低頭看著腳下飛速遊動的巨鯨。

    “敢問巨鯨將軍，你家君母所在的龍岩島，位於何處？”

    “君母從來不讓說的，尤其是這邊的……不過讓計仙長和若璃娘娘知道應該無事，反正我們也要去的，其實龍岩島並不在東海之內，需要穿過大片海域繞行部分荒海，到達東海與北海交界之處。”

    繞行部分荒海？東海與北海交界？

    計緣隨便想像了一下，這大概是說至少要往東到達東海邊界，然後和北海相近，這特麼不就是荒海之內的最東北麼？

    “這麼遠？”

    計緣不由就問了出來，他都有些想像不到這距離得有多遠了，天下各洲可都是被海域環繞的，東海的面積絕對比東土雲洲絕對大上不知道多少。

    “你娘，跑得可夠遠的……”

    計緣難得吐槽一句，便是應若璃，也只能尷尬笑笑，不知道該如何作答。

    “遠是遠了些，不過計仙長放心，我巨鯨將軍別的本事或許不夠，但這穿洋尋路的能耐絕對是不賴的，那些界域擺渡，飛舟懸島之流，論速度，未必比得上我！”

    巨鯨將軍邊游邊說，看起來洋洋得意，聽得計緣是心思沉重。

    “江神娘娘，你是一江正神，離開通天江這麼久沒事麼？”

    應若璃淺淺一笑。

    “計叔叔不用擔心，凡我通天江流域，水族皆效命于水府，出什麼問題都有有人幫我解決，且我本就不在意神道，出了轄境多久也無所謂。”

    “噢……那就好……”

    計緣實在是笑不出來了......

    在巨鯨離開的後方海域，一片霧氣中的蜃形龍氣感知著巨鯨的離去，老龍分神所見，自然代表真龍之軀所見。

    ‘有計緣跟著一起去，應該沒什麼大礙了吧？’

    。。。

    偏灣村中，張富和其妻子梁春蘭同年幼的兒子一起，帶著一些禮品物件，前往了七八裡外的前港村，在午飯前到了梁家。

    一家將帶的一籃子東西放下，一家倒水接待，自然是一頓親密敘話，也不可避免談到了計緣。

    “姐夫，你說計先生沒死？”

    梁平樂一臉驚喜，其父也是面帶驚色。

    “是啊，計先生沒事，今天早些時候來我們家報了聲平安，還給我們寫了‘福’字呢！”

    張富笑呵呵的說著，將今早怎麼遇上計緣，對方又是怎麼為他們寫字的事情一五一十說了一遍。

    “對了，你看，這就是計先生寫的‘福’字，我啊，來之前特地全村轉悠了一圈，那些貼著字和聯子的，沒有一家的字有計先生寫得好看！一半好看都沒有！”

    張富說著，特地站起來，離開桌位走到一邊放下的籃子裡翻了翻，拿出一張卷起來的紅紙。

    “你們看！”

    紅紙展開，一個筆墨濃重的“福”字展現，僅僅是這麼看著，就令梁家人十分舒心。

    “好字，真是好字！”“是啊，真好看！”

    梁氏一家同樣認不了幾個大字，但依然評頭論足的好似老學究。

    “是吧，沒騙你們吧，計先生說了，這字啊，重千金，嗯，應該就是千金不換的意思，叫你們貼門上，甭管誰看到想買，不論出多少錢都不賣！”

    “不賣不賣！”“就是，這是計先生給的新年彩頭，幹嘛要賣！”

    “是啊，這字真好！”

    聽聞計緣沒死，也同樣讓梁家父子心中稍稍松一口氣，至少過年能過的更加輕鬆一些，不用帶著心中芥蒂跨年了，而看到這“福”字，心情就格外舒暢。

    梁平樂迫不及待的就拿著福字往門口跑，左右上下比劃著要看看怎麼帖才正。

    梁父在裡頭笑?一句。

    “你這孩子，傻不傻？光拿著字能貼上去嗎？等會讓你媽用粥米搞點漿糊出來再貼啊！”

    梁平樂“哈哈”笑了笑，心想也是，自己真實樂糊塗了，只能怪這字太好看了。

    正這麼想著，手一松，這“福”字居然就自己貼在了門上。

    梁平樂以為是被風吹上去的，撓著腦袋想要去揭，卻發現手指甲居然扣不到紙邊，頓時就是一愣。

    “粘死了？”

    年終書友群搞了一次聯誼活動，本書，我師兄實在太穩健了，問道紅塵，第一序列，這四本書的書友，有一場王者榮耀新春友誼大賽，將在10號開賽，詳情留意書評區和書友群！

    (本章完)


------------

第330章 界域擺渡

    福字粘上之後，幾下扣不下來，梁平樂退開幾步瞧了瞧，發現居然貼得十分方正，不由在那裡嘖嘖稱奇。

    “爹，娘，姐夫，你們都過來瞧瞧，這‘福’字自己貼門上了，揭都揭不下來。”

    這番舉動自然引來了家裡人的好奇，張富和妻兒以及梁家人都紛紛走到門口，看著這張貼得極為工整的福字。

    眾人在納悶這件事時，定定看著這福字，隱約之間，忽然見到有淡淡流光一閃而逝。

    “咦！爹娘，外公，舅舅，這字上有光哎，肯定是寶貝！”

    小孩子的聲音響起，令邊上的人也頓時恍然。

    “是啊，我好像也看到了！”

    “原來不是我眼花？”“這，這不會是寶貝吧？”

    梁春蘭趕緊問自己府君張富。

    “相公，我們家那邊，貼‘福’字的時候也是自己粘門上的嗎？”

    “不知道啊，爹直接刷了漿糊再貼的，但也貼得方正好看，我們不是急著來這嗎，就沒細瞧……”

    梁平樂在一邊興奮道。

    “哎，姐夫，你們家那邊肯定也是的，這兩張字都是計先生寫的，又說了那番話，這字可能是個寶貝，我聽說一些德才高深的文人，下筆猶如神助，一篇文章就是至寶，這兩字一定也是的！”

    老梁一聽立刻就道。

    “哎呦，那這字貼在門上，風水日曬的不就可惜了嗎，萬一壞了呢，是不是找人裱起來更好啊？”

    “對呀！可揭不下來了啊！”

    “揭下來幹嘛啊，這是新年福字，計先生都讓貼著呢，那就貼著唄。”

    “對對對，別本末倒置了！”

    不論怎麼說，眾人心情還是大好，門上的福字也是越看越順眼，就算回到屋內去聊天了，時不時還會出來瞅兩眼。

    。。。

    至於寫福字的那個人，此刻可是在鯨背上前往茫茫外海，身後早已經看不到陸地了。

    計緣看著遠方蒼茫大海，即便眼中的世界依然模糊一片，但那種寬廣開闊的感覺卻好似如同踏雲飛入九天之上一般。

    ‘既來之則安之！’

    想到這，計緣心中也再無芥蒂，反倒是升起一些興趣，本就是出來走走看看，雖然計畫中是要先走一走東土雲洲，如今既然要去海外，路雖遠得有些出格，但好歹算是去長長見識。

    “巨鯨將軍，你一直如此自稱，還不知曉你的姓名呢。”

    “嘿嘿，計先生有所不知，我就叫巨鯨將軍，以後若是有機會需要通名報姓，也可以叫巨鯨，不知道有沒有巨這麼個姓氏，若是沒有，那我正好就是第一個！”

    這巨鯨顯然還是比較樂觀的，尤其是接到計緣和應若璃之後顯然心情極佳，說話語速都非常輕快。

    計緣聽聞也笑了笑不再多說。

    “茫茫東海不知路遙，跨洲越界非一日之功，計先生，若璃娘娘，你們若是不嫌棄，也可到我的肚子裡來，裡頭還算寬敞。”

    海浪翻滾中，巨鯨將軍遊動速度飛快，大聲會知頭頂兩人，他的塊頭大尋常鯨類十數倍不止，腹內就算不是內有乾坤，也絕對空間十足，但計緣和應若璃都沒這嗜好。

    計緣沒說什麼話，應若璃只是輕聲道。

    “游你的水吧，我們就不用你擔心了。”

    計緣搖了搖頭，一甩袖，飛出一張墨色的木桌案，隨後又飛出筆墨紙硯等文房四寶，那支不時閃過隱晦神光的狼毫筆赫然也在列。

    “此情此景，倒是有些像雲中游夢，江神娘娘請自便，計某就寫寫字。”

    計緣鋪開紙張，以鎮紙壓住，一邊的應若璃則自然的走到了一側，伸出纖纖細指往硯臺處一點，聚攏一絲細流之後，一手扯住長長的袖袍，一手取了邊上的墨錠慢慢研磨起來。

    “計叔叔，此去出了東海，距通天江不知多少萬里，您老叫江神娘娘，別人聽了也容易多想多猜，說不準就有什麼麻煩，還是叫我若璃吧！”

    龍女說得確實在理，雖然計緣一直以來都叫敬稱叫習慣了，但自己和老龍一家也算是關係莫逆了，倒也沒什麼。

    不過也不至於現在就叫一聲嘗試，計緣道了一句“言之有理。”，就取了狼毫準備沾墨了。

    龍女微微一笑，拿開墨錠，看著計緣引筆在硯臺上點了點，粘上一些新磨的墨，隨後在紙張上提筆書寫。

    起筆正是《雲中游夢》，只不過這一次，既不是替衛家抄錄的普通行文，也非原本書冊的意境，而是加入了計緣自己的感受。

    字跡寫入紙張，墨幹即逝，顯然是天籙書。

    計緣是沒有學過正統的天籙成書之法，但本身就有仙器在側，心意相通之下，久而久之對於天籙書那一套的感悟也就水到渠成，不需要特意學習了。

    這一次，計緣寫得很慢很慢，雖無異象叢生，但邊上龍女看得也極為認真。

    。。。

    時間已經是臘月末尾，待到除夕當晚，計緣依然略微彎腰在桌案上慢慢書寫，每當墨汁用光，龍女自會立刻磨墨。

    “轟隆隆……”

    “嗚……嗚……嗚……”

    天空中有雷暴肆虐，狂風在周圍席捲，海面上的海浪翻騰的厲害，只不過風雨都打不到計緣的桌案上。

    “轟隆隆……”

    “嘩啦啦啦啦……”

    暴風雨傾盆而下，計緣也已經寫到了雲中遊記的最後幾個字。

    最後一個字落下，計緣抬頭看看天空，電閃雷鳴狂風呼嘯。

    “今天乃是除夕夜，于我的修行也有些干係。”

    龍女正看得桌案上的文章入神，聽到計緣的話，也抬頭看看天空。

    “計叔叔，要我散去這天空雷雲麼？”

    她是水澤之神，又是龍蛟之屬，只要想要做到這一點並不難。

    “先不急，這海上如此劇烈的雷暴倒也難得。”

    計緣抬手往天空一揮袖，從袖口內射出一道金光，才一出現就隱隱有雷鳴聲起，隨後驟然飛入雲層。

    刷~~

    金色閃電在天際展開，化為四個雷光索繞的大字，正是“驅、邪、縛、魅。”

    應若璃之前就聽自己兄長說起過這事，實際上是天水湖的高天明和兄長說過一些事，然後又傳到了她和父親的耳中。

    此時一看天空，心中頓時明白那是什麼。

    ‘計叔叔的敕令雷咒！’

    像是為了回應龍女心中所想，在雷咒於天空展開的一?那，雷暴的雷霆閃電一下子更加肆虐。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    “轟隆隆…..”

    “哢嚓……轟……”

    一道道閃電劈到了雷咒上，速度越來越快，數量越來越多。

    雲層之下的天空和海面都被密集的閃電照亮，好似無數照相機不間斷閃拍，等到半刻鐘後，這籠罩視線盡頭的大雷暴已經弱了不少。

    隨著計緣伸手一招，一道看起來並無多大變化的雷咒再次回到了手中。

    這也是計緣對於這道雷咒最得意的地方，自身中五氣圓滿之後，計緣對這道雷咒也有新的感悟，一如當初吸納墨榮所散溢的水澤精氣和雷霆，雷咒如今也能牽雷引電。

    前提是雷暴規模要足夠大，若是普通雷雨，說不定吸納的雷霆還及不上散開雷咒時的損耗。

    “計叔叔，那我將這雨雲散去？”

    “有勞了！”

    龍女笑了笑，直接一躍而起，在空中化為一條巨大螭蛟，除了蛟身上自身的紅光，還有多彩神光環繞，遊曳著升天而去，直接鑽入了雲層之中。

    “昂吼————”

    龍吟聲響徹雲端，隱約能見到有巨大龍尾在雲中掃過，牽引起雲層都化成龍尾形狀。

    “哞……哞……”

    天空中的雲層就像是是一盆平靜的水被人胡亂攪動，呈現出顛簸晃蕩的離奇感覺。

    不一會，大雨已經停下，隨後雲層逐漸消散，露出了背後的星空。

    應若璃在天上盤旋一圈，雷暴雲已散卻並未立刻落下，而是望向斜上方遠處，那裡有一艘飛空之舟正在天空航行，觀其大小，前後縱深足有裡許。

    計緣的視線也同樣落到了遠方的飛舟上，剛才被雷暴所阻，連他也沒感覺到遠方有這麼一條船，看那姿態和那周身隱隱流露的法光，不由喃喃道。

    “想必是界域擺渡的一種了。”

    另一邊，那界域之舟之前感覺到下方雷暴雲中雷霆之力驟減，就覺得可能發生了不同尋常之事，隨後看到一條蛟龍在雲中翻騰遊曳，短時間將雷雲驅散。

    界域擺渡自然是修行之人所創的一種遠渡工具，但乘坐者未必就全是修行之輩或者修煉有成之士，除了修行低微的人，甚至會有很多凡人。

    此刻在船舷邊上的一些人，驟然看到前方的螭蛟，頓時激動的大叫起來。

    “龍！有龍！快來看啊，好大一條龍！”

    “哪裡呢？”“那呢那呢！”

    “快來看啊……快去叫師兄也來瞧瞧！”

    “我的老天，原來龍屬這麼大啊，這是蛟還是真龍？”

    船邊船舷邊彙聚起越來越多的人，有老有少有淡定有激動，更是很快有擺渡飛舟上的真人修士閃到人前大聲呵斥。

    “全都安靜！不可衝撞海中龍蛟！”

    另一名真人也身形轉換般浮現在之前那名高冠修士身邊。

    “師兄，此蛟無角，虹光漫身，想來是一條傳說中的螭蛟？”

    “錯不了，此類龍蛟之屬一般算是少有惡輩，只要不衝撞到對方，應該不會有事！”

    討論一句之後，正見到那螭蛟轉目看來，兩人不敢怠慢，一起躬身拱手，算是行禮問候。

    應若璃淡淡看了遠方飛舟一樣，從天空落下，再次化為人身落到了鯨背上。

    直到這時候，飛舟上目力出眾的修士才發現，海面上還有一頭巨鯨，其上設有桌案，除了剛剛落下，化為一名身著秀袍纏繞飄絮女子的螭蛟外，還有一人，正負背抬頭在看著飛舟方向，其背後所負之手上還持著一支筆，顯然桌案書寫的正是此人。

    ：。：


------------

第331章 洗筆練法

    應若璃靠近計緣兩步，低聲道。

    “計叔叔，這應該是一艘界域擺渡飛舟，上頭大約有數百人，禁制之法是仙門路數，不知是屬於何方。”

    “嗯。”

    計緣應了一聲，觀察著遠方上空的飛舟，雖然臉上看不出來什麼，但其實心中滿是好奇。

    這飛舟雖然有禁制在上，但以計緣此刻的法眼照觀之下，依然能看出上頭居然有不少凡人。

    看到修仙之人，看到妖物，乃至看到邪魔之流，計緣都覺得還算正常，看到少數凡人也不能說不正常，但看到至少三人之一以上的凡人，就有些稀奇了。

    要知道普通人就是在一國相鄰的幾個縣內走走，都已經算是出遠門了，這個社會環境本就如此，這會卻看到有普通人在界域擺渡的飛舟上，還是很令人意外的，至少計緣很意外。

    “若璃，我從未坐過界域擺渡之物，難不成其上總是有這麼多普通人？”

    龍女望了遠方一樣，搖了搖頭道。

    “計叔叔不常坐，若璃亦是如此，我生來就是蛟龍之屬，若要跨界，遊海飛天都比這舒服。”

    “也是，不過他們好像對你很忌憚啊？”

    應若璃淺淺的笑了笑。

    “雖然我確實也沒把這艘飛舟放在眼裡，不過他們應當是誤會剛剛那場大雷暴是我所為，覺著我可能出在什麼重要階段或者心情不佳，並不想招惹。”

    計緣點了點頭，龍蛟之屬還是很不好惹的，尤其是在茫茫大海上，誰知道地下是不是老窩，會不會有許多水妖。

    “他們朝我們行禮呢，回個禮吧。”

    “嗯！”

    聽到計緣這麼說，應若璃應了一聲，先是取了計緣遞過來的筆，走到桌案邊輕輕在筆架上放好，然後才隨著計緣一起朝著那邊飛舟拱了拱手。

    遠遠見到這一幕，飛舟上能看清這一幕的兩名真人都微微放鬆了一些，少些麻煩總是好的，但動作上不敢怠慢再次朝著巨鯨方向行禮作揖，只是這一次主要是對著計緣。

    “那在鯨背之上伏案書寫的是何人，螭蛟龍女似乎是隨侍在其身邊？”

    “不甚明瞭，也不清楚是否也是龍蛟之屬，但看起來倒也和氣。”

    兩名真人議論的時候，其他修為不夠或者乾脆沒什麼修為的凡人，則完全看不清遠方的情況，剛剛那條龍這麼大，所有人都看得很興奮，現在下面能看到一條大魚在遊動，但背上的人就和芝麻一樣大，根本看不清什麼動作。

    “池真人，我們要立刻飛走還是靠近一些？船上的人都很想看看那邊。”

    邊上有負責操控飛舟的修士過來詢問一聲，兩名真人對視一眼，再看看船舷邊趴著的諸多好奇之人，以及下方船艙那邊玄窗處趴著觀望的人，思索了一下道。

    “可以下降一個合適的距離，然後慢慢從他們不遠處航行而過，但告知船上的乘客不要大喊大叫，經過時都想著巨鯨背部行禮。”

    此次在東海上遇到兩人踏鯨而行的人，其中一個是一條螭蛟，另一個伏案在鯨背書寫，從哪個角度看都絕非尋常之輩，是該拜訪禮見一下，順帶也能滿足一下一些人的好奇。

    所以，在計緣和應若璃眼中，天際的那艘巨舟正在緩緩下降，一邊下降，一邊也緩緩朝著這邊方向接近。

    “計叔叔，要我將他們趕開嗎？”

    應若璃問了一聲，畢竟計叔叔可能要作法，而計緣倒是搖了搖頭。

    “隨他們去吧，時辰正好，也不用分心他顧，他們不會打攪我的，一會運法之刻你也多加留意，對你將來化龍會有些好處。”

    今夜除了慣例青藤劍采清氣和計緣自身的修行，還需淬煉一下手中狼毫，而有狼毫在手再輔以清氣，計緣覺得可以試一試心中的一些想法，說不定能讓龍女瞧得清楚些。

    倒是腳下的巨鯨將軍不服氣的叫喚了一聲。

    “這船在天上飛也就罷了，到了海面難道還想超過我，哼！”

    說完這句話，計緣明顯感覺到身體傳來一股後仰感，巨鯨已經加快了了一些速度，只不過龍女重重一跺腳，巨鯨將軍吃痛之下“哎呦”一聲，立刻就老實了。

    “今夜除夕，計叔叔讓我散去雷暴自然是有事的，你別添亂。”

    應若璃清冷的對著巨鯨將軍說了一聲，後者自然不敢頂嘴。

    “是是，若璃娘娘說得是。”

    巨鯨將軍不敢在胡亂攪水，甚至速度還比剛才更慢了些，只求平穩。

    計緣不理會這鬧劇，視線已經從遠處飛舟處轉移到了頭頂星空。

    此刻星月同輝萬里無雲，距離子時也沒有多久了。

    他不需要刻意算著時間，只需要看著天地之氣的轉換即可，新舊年交替他見過好多回了，不同的氣氛和環境會有不同的變化，此刻在海上不知又是如何。

    不一會，在計緣睜大的法眼中，天地間隱約呈現一片微微亮光，原本在計緣眼中模糊的萬事萬物，仿佛?那間清晰了起來。

    一片片灰蒙之氣在天地間泛起，但其中又有兩股氣息積蓄，正是氣息這種轉換令計緣眼中的世界變得格外清晰。

    茫茫東海上沒有人道之氣的衝擊，新舊之間的轉換依然震撼。

    天地間浮現的灰蒙之氣連城一片，開始區分清氣和濁氣，清氣積蓄著上升，而濁氣下降中則消散，從中“撕開”一片新空間。

    其中浮現新春清氣，在掛雲升天之中拉開新年的帷幕。

    這種新舊年交替的時刻，龍女只是略有所感，能微微察覺天時之變，但並未有太多感觸，根本不用說巨鯨將軍和遠處飛舟上的絕大多數人了。

    但在計緣眼中確實一種見一次震撼一次的天地之變。

    除非全無意識的狀態，否則每一年計緣都不會錯過這一刻，此時也是如此，他伸手一揮，青藤劍立刻拔空而起，一?那直入九霄之上，沖入即將消散在天地間的新春清氣之中。

    “錚……”

    清亮的劍音在高空極遠處響起。

    天地間還是夜色，但在靈覺敏感的人感知中，好似有一查那亮起銀白之光。

    青藤劍僂籅滷暀U一小片新春清氣，裹挾著這一份清氣重回海面，計緣也在同一刻伸手抓住筆桿，朝天扭動幾下筆頭，將青藤劍帶來的一絲絲雲氣繞入筆尖之中，又隨之貫通己身。

    這只是短短幾個呼吸的變化，但對於計緣來說卻好似經歷了一場漫長而又滿足的修行。

    此時此刻，計緣扭筆抖筆於空的姿態又有變化，好似在朝著天空快速書寫什麼，通過這種方式將有所殘存的清氣浪費分毫的纏繞於筆尖。

    “凝神於筆尖，觀天地濁清氣之分。”

    應若璃微微一愣，趕緊調整心神，將注意力傾注到計緣手中狼毫的筆尖，下方原本安靜遊動的巨鯨將軍也是心中靈犀一閃，其中一隻眼尖死死轉過角度，用雖然難受但拼盡全力的視角去觀摩。

    狼毫筆尖妙筆生花，一道道清氣彙聚好似無形之墨，勾勒出一閃即逝的文字，這是一種不能留存的天籙文。

    即便以應若璃的道行，也僅僅是能看到快速閃過的一瞬，但就是這一瞬，好似心神崩裂眼中異像變遷，好似看到了數息之前天地清濁上下分離，拉開新年帷幕的那一刻。

    “這是什麼……”

    應若璃失神般喃喃自語，還想細觀但計緣手中狼毫筆已經停下了對空書寫。

    巨鯨將軍則不然，他無法同龍女那樣真切看到這種只存在短短數息的天籙文，但卻能感受到其中清濁氣分的變化意境，現在完全是昏昏沉沉的樣子，連遊動的顯得左搖右晃。

    而在界域擺渡飛舟那邊的人看來，不論是修士還是凡人，亦或是其中少量精妖，都無法看到計緣眼中的奇景，也無法入龍女一般看清筆尖天籙，甚至也遠遠不如巨鯨將軍的近水樓臺先得月，即便只是水中月。

    但他們窺不見天地卻通過窺人，感受到了一種更加誇張也更加難以形容的感覺。

    在數息之前，新舊年交替。

    不論是飛舟中的修士還是凡人亦或是精妖之屬，感覺到遠方巨鯨背上，在其中一人揮筆之間，那一處好似化為一片浩渺，模模糊糊仿若變得無窮遠，又清晰異常好似觸手可及。

    這使得即便是凡人也能清晰看到巨鯨背上的景象，好似身處近處。

    有一種清晰分明又渾濁不堪的詭異感覺交織在一起，除了那裡，周圍的一切景物也錯覺般呈現灰濛濛一片，隨後有在數息之間，一切模糊之感消融無蹤，只餘下鯨背上青衫男子揮動之筆的筆尖有一道青光久久不散。

    “剛剛，發生了什麼？”

    飛舟上，一名真人愣愣的問了自己師兄一句，他知曉絕對發生了了不得的事情，卻不知道是何事。

    邊上的黃袍真人同樣失神許久，但口中卻喃喃著念叨。

    “剛剛所有我們感受到的天地滌蕩，都是自那人手中一筆而起，仙經有雲，新舊年交替之刻，有濁清之像彌漫天地，萬妙變化蘊藏其中，乃生機之根本，這人莫非……”

    黃袍人愣住片刻，一句話脫口而出。

    “洗筆濁練舊年氣，揮筆新年清氣生，這位高人在以天地清分之氣洗筆練法！”

    ：。：


------------

2019閱文年會特別篇

    本來想早點寫這部分的內容，但去年會的那兩天實在太累了，剛回家累死累活，又趕上第二天大舅五七，懂一點的人都知道出殯前和五七是喪葬環節中最重要的兩個階段，而我們這喪葬風俗賊麻煩，又是金銀橋又是九桌登天梯，燒紙人紙房子一大堆事，直接到半夜，超級累……

    今天終於有些空閒，可以將一些有意思也合適分享的個人經歷寫出來嘿嘿嘿了。

    。。。

    首先是一月五號的時候，懷揣著略微亢奮的心情，起床收拾好東西出發。

    還在高鐵上就PY好了差不多同時間到達上海虹橋的奶騎（聖騎士的傳說）和十二（十二翼黑暗熾天使），提前抱了大腿，一起去會場不孤單。

    這一刻我就算到了我此去年會的運氣還不錯，首先奶騎是大佬，大腿粗壯腿毛健碩，然後十二和我一樣首次參加年會，兩萌新可以緩解緊張感，其次上海我曾工作了6年，算是熟悉，天時地利人和啊！

    哦對，之前還提前在小群認識了柳下揮大佬和育大佬，屬於一起在年會有個小節目的，很幸運的是和育還是同一個房間。

    我、奶騎、十二，三人坐地鐵到了位置，發現居然有兩三個喜來登挨著在一起，走錯一次後順利到達，簽到，取邀請函，該選位置的選位置，該領贈品的領贈品。

    這裡也側向證明了我的預感，明明忘帶了充電寶和資料線，閱文贈品中正好有充電寶，而且還能無線充電，雪中送炭！

    入住的時候前臺說同住的人已經到了，但我去的時候人不在，過了好一會才回來，但帶回來一個拍攝組。

    ‘我去，什麼情況？’

    搞半天明白同住的正是之前一起在微信焦慮上臺節目和年會事宜的“育”，緣分?。

    然後這拍攝組是要採訪他的，因為我來了，順便也採訪了一下我，兩個人對鏡頭那個尬啊，我向來不算一個怯場的，但那次真的尬。

    對話之一如下：

    育：費事你看過我寫的《九星毒奶》嗎？

    我：啊，還沒有啊！

    育：那你還不快去看！

    我：哦哦哦，一定去看！

    育：呵呵呵呵……

    我：呵呵呵呵……

    ……

    兩人表情都尬出血來了。

    好的，到了之後其實也就休息了半小時，我們幾個要參加《我的夢》節目的幾個作者，都下去集合了（應該是11人，那會少數人因為行程太趕，還在路上沒到達），在酒店大廳，哎，那會還沒吃早飯和午飯，就吃了客房一隻香蕉。

    樓下見到了石章魚大佬，我一開始沒反應過來，因為真人和作者頭像的照片還是有差距的，個人認為照片雖然看起來更年輕，但真人比照片更有氣質，妥妥老前輩的感覺！

    當然，更老前輩一些的還有“乃越”老師，一位德高望重的年長作者，雖然定居上海了，但其實是我老鄉，算是一見如故。

    說是彩排，其實熟悉定位瞭解過程，除了四個大佬有點臺詞，其他人就碰個星星罐子當背景，我們作者也不擅長太花哨的。

    然後我就拿出手機開始拍來拍去了，發一些照片短視頻給群裡一些哥們一睹年會風采，說實話，當時感覺就我一個拿著手機在見縫插針的拍來拍去，其他人可能比較矜持吧。

    不過臉這種東西，適當時候可以無視一下，再說也沒幾人認識我。

    順帶一提，柳下揮是真的帥，又高又帥那種。

    嘿嘿嘿，幾輪彩排之後到休息室，遇上了一群大佬，就是烏賊、志鳥村、肘子、天瑞說符等人。

    我靠，那還有什麼說的，甩開臉就湊上去認識認識啊，握手拍馬屁加微信一條龍，當然還不熟就不太放得開。

    這類我得說一說天瑞說符大佬，我開始認錯是老鷹來著，大佬聲音很小，我問筆名的時候聽到一串四個字，只聽清第一個“天”字，然後其他大佬加了微信，多少和筆名相關或者在群裡有備註名。

    但唯獨天瑞說符大佬，”，頭像無，資訊無，備註無，朋友圈動態無。

    我去，冷汗，這加的是誰啊，再去問一遍會被打麼？

    最後硬生生用排查法推算出可能是天瑞說符，然後又在後頭找育確認，才認定自己沒錯。

    好了，這會休息室內大佬們各自聊天，我的內心騷動卻面無波瀾。

    終於，我等到機會了！

    烏賊娘邊上的沙發，有大佬因為節目出去了，我瞬間啟動，直接坐到了他右後側。

    嘖嘖嘖嘖嘖……

    我這人向來比較理智，也從不追星，但若說網文圈的話，烏賊娘可以算作是我最崇拜的作者之一，說是偶像其實也不為過。

    想當初我之所以會踏入寫作，除了一小部分的（吼）“錢錢錢錢！”，還有咳咳，就是烏賊娘當年推薦的一個視頻，叫《決戰量子之巔》，算是他寫奧術神座的源動力，那個短篇把我震撼到了，有了強烈的傾訴欲。

    咳咳，接著說接著說。

    這會和烏賊娘借機閒扯幾句，然後我想了下，不拍照怎麼行？

    於是乎，我就叫喚了一聲：“大佬拍個照！”

    烏賊娘大概還沒回過神，轉過來迎面看到我伸出的剪刀手，然後“哢嚓”一聲。

    可以，傳群裡顯擺！

    ……

    第一天彩排緊張刺激，但好歹到晚上也結束了，又累又餓去吃自助餐，可惜這五星級酒店的自助餐，說實話其實不咋地，也可能是餓過了頭，反正沒啥太多進食欲望。

    不過此時的關鍵是吃飯嘛？當然不是！

    我開始醞釀我的邪惡計畫！

    在來之前，我就計畫好了，要去找一個作者，必須得先從其他大佬那確認了對方本人，然後再裝作不認識的樣子接近他，很禮貌的詢問一句：“大佬，您作者名是什麼？咱認識一下！”

    嘿，我要找的人，就是滾大，也就是“滾開”。

    嘖嘖嘖！

    想像一下那畫面，我很禮貌的去詢問，對方憋半天說出一個“滾開”，太有意思了！

    所以我開始找滾大！

    可惜啊，可惜，天不遂人願，滾大年年都來，唯獨今年要準備新書，所以沒來，當然那會我還不知道這事。

    哎，乖乖回房間碼字補更吧，一直到淩晨兩點多，總算更新了當天的。

    第二天一早，育說他可能有些感冒也疲憊，所以問我昨晚他是不是打呼嚕了，有沒有影響我休息。

    嘿，開玩笑，在家裡，我老婆雖然不打呼，但是磨牙！

    你那點細不可聞的呼嚕，和我老婆的磨牙聲比？完全沒影響啊！

    然後原計劃第二天是下午四五點才去會場的，結果，我們這群有節目的，中途又又又改時間了。

    變成了吃了午宴後就得出發，以我們大多數人的狀況，基本就是起床就走。

    中午宴會廳正好又和一群巨佬在一起，肘子、天涯、無痕等巨佬聊一些東西，小萌新我只敢笑笑。

    基本沒吃什麼東西，畢竟才起床，吃了點早飯，午飯吃不下，喝了點快樂水。

    結果，到了會場，後門入口依然進不去，其實前一天也在這困了一會，但後來有搞來幾個工作證，今天這是被擋了好久。

    幾個男作者在門口蹲成一排，我是好懸才忍住想要拍個照的衝動，怕被弄死！

    好不容易進去了，彩排幾輪就開始在休息室等著了，期間來的作者越來越多。

    然後見著了齊佩甲和老鷹，這兩人也是騷，四處打醬油玩，皮皮甲一身白西裝配大紅襯衫，騷的不要要的。

    我也又騷動起來了。

    拍照，轉圈拍視頻，反正大多不認識我！

    不對！我算錯了什麼！這會十二天王的榜單發佈了，有一些人已經認識我了！

    比如尋青藤大佬，就直接走到正一臉憨批的我面前，問我是不是真費事，當時受寵若驚，但也意識到我可能騷不起來了！

    不過不能停啊！

    見到貓膩大佬進來去那邊倒水，在暗搓搓的角落喊一聲“貓爺轉個身”，然後準備好手機快門。

    結果對方老謀深算早有準備，直接比了個剪刀手，比我的還快，使得我提起來的剪刀手放下了，只拍了他的。

    中間三少也進來一次，停留時間挺短的，也一直在那一頭聊天，那會人太多，就算是我，也不敢太過分，沒能拍到一張合適的照片，遺憾啊。

    隨著演員入場大會開始，其他作者陸續走了，咱這些還得留在這，沒去走紅地毯，也不能去看，只能等自己節目結束。

    不過好處也是有的，在過去的時候，後臺身邊一些演員走過，距離非常近。

    當時我就在想，如果我手欠伸手去打一下對方的頭，應該能打到！

    順便，趙麗穎本人比電視上瘦好多啊，兩個彪形大漢前後護衛，我當時沒反應過來，有邊上的女作者說了聲“趙麗穎！”，我才反應過來。

    我們的節目，叫做《我的夢》，前頭四個大佬有臺詞，後面我們七個會隨著張靚穎一起出現，舉著個玻璃星星罐子當背景板。

    雖然簡單，但還差點重錄，要是真重來，得等到半夜之後，還好沒有。

    之後就是換掉舞臺T恤，換上自己暖和的衣服去看節目了，接受了一波肖戰和朱一龍粉絲的狂熱分貝攻擊。

    晚會中途我還和石章魚大佬撿到個手機，順利交還施主。

    拍明星這事也沒啥好說的，很多作者晚會結束後又去加餐，我們幾個彩排兩天實在累了，就回去了，和育點了個燒烤外賣。

    第二天一早都是返程，順便找奶騎和育簽名。

    育的簽名是我老婆同事要，奶騎嘛，五噸找我幫忙要，因為她大姑是奶騎鐵粉，我就讓她來堵奶騎。

    一直以來擔心自己字寫得醜，見過這兩位大佬的簽名後，我心裡順暢很多！

    然後這會，我對於找滾大的計畫還不死心，但最終得知滾大真沒來，嗚呼，遺憾啊！

    嗯，轉手去別的群加了滾大微信，將這個計畫告訴了他本人，得到的回復是——“太坑了吧！”

    中間其實還有許多雜亂瑣事，不過就不一一贅述了。


------------

第332章 仙舟內景

    計緣緩緩將手收回來，橫筆於空靜靜注視著這一支自己做得狼毫筆，筆頭絨毛青光逐漸淡去，筆身之竹原本枯黃，此刻卻變得極為青翠。

    一會之後，狼毫筆上的光芒逐漸淡漠下去，慢慢恢復成一支普通的筆。

    計緣心下滿意至極，學著上輩子的樣子轉了一下筆，筆尖殘墨在空中劃出一道淡淡的墨光，之後才將筆收在手中。

    “不錯，總算沒有白費心思。”

    計緣說話都帶著笑意，算是心情極佳了。

    邊上的龍女早已回神，一臉好奇的看著計緣手中的筆，她知曉這支筆肯定不是仙器，但也絕對了不得。

    “計叔叔，那種變化是什麼？是您弄出來的嗎？”

    計緣遙遙頭。

    “我哪有這種本事，此乃新舊年交替之時的天地之象，每年初一子時前後必現，不說常人難以觀之，就是道行深厚之輩也未必可見，是天地萬物生機轉換之象。”

    說到這裡，計緣看向龍女。

    “剛剛看到什麼沒有？”

    “托計叔叔的福，剛剛看到了清氣濁氣上下分明，好似拉開天地之幕，心境上好似也接受了一次洗禮，對於蛻變之道更多了一分感悟。”

    龍女雖然貴為真龍之女，但老龍在教育方面顯然是不太擅長的，或者說對於一些玄之又玄的境界和心境把控方面，沒有仙道路數來得正統，龍女以前跟著自己老爹也沒幾次特別的悟道經歷。

    但跟著計緣這個長輩，寥寥幾次的契機都十分關鍵，奠定了以後化龍的關鍵要素，也是如此，龍女既尊敬計緣也十分信任計緣。

    “嘩啦啦……”

    腳下海中一聲浪濤晃蕩，龍女和計緣都感覺到腳下一晃，一直乘風破浪前行的巨鯨將軍停了下來，在海水中沉浮一陣之後歸於靜止。

    龍女看看巨鯨的頭部前方位置，咧嘴笑了笑，無奈道。

    “計叔叔，他剛剛似乎也強行觀摩了，但道行不夠，暈過去了。”

    計緣笑笑，這巨鯨將軍也算可愛，有些收穫也是他樂於見到的。

    “呵呵，讓他睡吧，不間斷遊了這麼久也挺累的，正好那邊的界域擺渡也要過來了，想不想上去瞧瞧？”

    龍女心裡是一點沒上去看看的念頭，但見到計緣這麼說，八成是對飛舟好奇的，既然長輩由此想法，她做晚輩的嘴上開口也是陪著說了一個“想”字。

    那邊的界域飛舟緩緩從一側飛來，飛舟上的人基本全都看著巨鯨的方向，上頭是個人都知道有巨鯨馱著高人在海上前進。

    飛舟上層甲板的一側，有幾個年輕人在長輩的帶領下也望著越來越近的巨鯨。

    “這鯨看起來好大啊，簡直如同大樓。”

    “師伯，您說鯨背上的女子是一條蛟龍，那另一個呢，也是龍嗎？”

    被問到的人是個看起來六七十的老者，長須白髮頭戴小冠，盯著遠方的巨鯨感慨著回答。

    “另一個應當不是龍蛟之屬，必然是一位仙修高人，剛剛其持筆對空書寫，時辰正好掐在新舊年交替之際，加上我們所見到的朦朧之象，這絕非巧合，必是一種高妙法門！”

    “什麼高妙法門啊師父？”

    老者板起臉來瞪了自己小徒弟一樣。

    “我要知道就也一起修煉去了！對了，近了要心存敬意，不可造次，知道了嗎？”

    “知道了師伯！”“知道了師父！”

    幾人一起回答，眼神依然看著遠方巨鯨。

    “踏鯨伏案揮筆留書，在茫茫東海上暢遊，感覺好有意境啊，我什麼時候也能一樣啊？”

    “別傻了，這不是意境不意境的問題，沒那份道行，哪裡來的巨鯨為坐龍女隨侍啊！”

    聽到這話，那老者回頭對著幾個徒弟和師侄笑了笑。

    “說得在理，所以修行不可懈怠，別真以為自身淩駕於凡塵了。天下高人不知凡幾，看我等未必與我等看凡人有什麼區別，且天下邪魔更是千變萬化，不得道，難談自在也。”

    “師侄受教了！”“師侄也是！”

    “謝師父教誨！”

    幾個年輕的仙修趕忙拱手道謝。

    而飛舟的速度也一減再減，已經看到巨鯨停下，飛舟上的人自然以為是那邊高人主動這麼做的，或許是有意接觸這邊，所以飛舟這邊也下降高度降低速度。

    終於，飛舟到達巨鯨身側不足十丈，船上大多數人都對這巨鯨方向拱手行禮以示尊重。

    計緣和龍女也禮貌性的朝著那邊拱了拱手，隨後兩人一起禦風而起，朝著飛舟那邊飛去。

    “他們過來！他們過來了！”

    “那個女的是龍對吧？”“噓，你小聲點，不要命了？”

    “會落到哪裡？船頭還是船尾？”

    計緣還在空中，類似交頭接耳的聲音已經不絕於耳，他就當沒聽到，與龍女一起落到了船頭。

    那裡有兩個衣冠裝束差不多的修仙之人以及在等候了，見到計緣和龍女落在甲板上，兩名修士當即長揖而禮。

    “九峰山池歸。”“九峰山林漸。”

    “見過兩位！”

    池歸禮畢後抬頭詢問道。

    “不知兩位仙鄉何處，來我九峰山管轄的界域飛舟上可有要事？”

    龍女先一步行禮。

    “我叫應若璃，這一位是我計叔叔，並無什麼要事，就是恰巧遇上，想來看看這界域飛舟。”

    池歸看向計緣，後者點點頭道。

    “確是如此，實不相瞞，計某少出院門，基本沒見過界域擺渡之物內外的樣子。”

    沒見過？

    池歸和林漸下意識對視一眼，如此高人沒見過界域擺渡之物？

    但這種疑惑也不會當面說，或許只是沒見過著一艘，池歸略顯熱情道。

    “既如此，我帶兩位參觀參觀如何？”

    “那再好不過，有勞了！”

    計緣客氣一句，就隨著池歸和林漸一起邁開腳步，不過在此之前也朝著周圍遠遠近近那些行禮的人拱手，算是回禮。

    站到這艘船後才能更直觀感受到它的巨大，超過了計緣上輩子見過的萬噸巨輪，構造也完全不同。

    除了肯定會有陣法驅動，其上也有風帆，在甲板上顯得極為開闊，甚至還有一小片集市。

    池歸說是帶計緣和龍女參觀，但他又不是導遊，基本就是陪著走走，除了偶爾說一句“這是集市”，“客房在下面”之類的話，其餘大多是在說他們九峰山的事情。

    可惜計緣根本沒聽過九峰山，也沒有與那仙門中任何一人有舊，但印象還是留下了。

    上層甲板上則會遠觀計緣和龍女的人太多，為了不讓兩人方案，池歸和林漸先帶著他們去了船身艙內參觀。

    這船上上下下分了好多層，內部根本如像是一個個船艙，反倒一座座古色古香的建築甚至是園林，基本的必備條件也不差，從客房到大廳到各種起居所需的屋舍都一應俱全。

    池歸帶著計緣在下層廊道內逛了一圈，一些居住和閉關之所，都留有陣法，很多地方甚至有不同的區域環境，種植著不同氣候的植被，構成一處處風格迥異的院落，其內更是以陣法接引天光，毫無昏暗之感，也是堪稱神奇。

    在船身內走過一圈，刷新了計緣的對這艘飛舟的印象，完全沒有想像中的擁擠和落後，不誇張的說，比上輩子一些大型遊輪更出色，一些神通陣法達到了許多特殊的環境和手段。

    “計先生這邊請！”

    一圈走完，池歸領著計緣從船尾的艙門口出來，又到了大甲板，朝著船頭望去，中間就是樓閣林立的集市所在。

    到了外頭，計緣看著遠處集市，不由感歎一聲。

    “幸虧今天來看了，真是大開眼界，界域飛舟果然是寶舟！九峰山能憑藉一己之力煉製出此等靈物，想來也是非凡！”

    從計緣這樣的人物口中聽得這句話，即便身為修仙真人，池歸和林漸多少都有些自豪。

    “計先生過譽了，界域擺渡之物多需要橫跨洲界荒洋，路途遙遠也不乏艱險，自然需要準備的周全些，走，我們去逛一逛那邊商鋪，除了凡人所開，亦有修行之人涉獵其中。”

    “修行之輩也做生意？”

    計緣略感詫異，在他印象中，修士都是以修行為本，很少做多餘的事情。

    池歸已經習慣了計緣對於此類“基礎”的問題，回答道。

    “先生有所不知，仙修自然少涉商賈之術，但並非人人可自足，有些東西也會擺出來同人置換一些所需之物，一如煉符高修的符籙就極受歡迎，以之置換一些東西，或者置換一份人情緣法，都是好的。”

    “原來如此！”

    計緣點了點頭，隨著池歸一起前往集市。

    修仙界當然是沒有什麼官方貨幣的，也沒有誰有能力發行貨幣，多為以物易物，長以其中蘊含的靈氣和神妙多寡來琠w價值，很多也是各取所需。

    當然了，雖然沒有貨幣，但也有一些大多數仙修都喜歡的硬通之物，比如仙草靈藥，土靈水靈等五行陰陽之靈，一些神奇符籙也能算一算，以及如深海聚靈明珠等的寶物，嗯，這玩意老龍睡覺的地方到處都是，並且個頂個的大。

    總得來說，五行之靈或陰陽靈物勉強算是最為硬通的東西，誰都需要誰都多少能弄一些，多用玉石等物承載，指頭大小的凝萃，以輕重衡量則有一斤，遂也以斤兩說明此等靈物。

    有意思的是，這麼一艘界域飛舟，除了修行之輩上船需要一些繳納一定的靈物才能上船，普通人或者才踏入修行之門的人，若是有緣法尋到飛舟靠岸之處，且也有膽量上船，則可以免去任何費用。

    在計緣看來，很有種“一米二以下小朋友免票”的既視感。

    這些基礎知識，計緣此前幾乎都不太清楚，從來也沒人講過這些，還是池歸邊走邊解釋的，就連龍女也忍不住偶爾插嘴幫著說明兩句。

    計緣雖然風度淡然，但這種好奇的反應自然也被池歸等人看在眼裡，池歸和林漸是納悶不解，而龍女則是心中若有所思。

    應若璃記得自己父親曾經和她提起過一嘴，說她計叔叔有時候會對一些修行界的基礎事物瞭解不足，也顯得很好奇。

    當時龍女就問了句“計叔叔此等修為，難道還不知這些事？”

    父親當時回答是。

    “久不在世間走動，一些變化自然需要重新瞭解。”

    龍女當時也問了一句“這‘久’是多久？”

    只看到父親的笑容顯得頗有些高深莫測，只是回答一句“可能是很久很久。”之後，就不再多說。

    現在想來，十分耐人尋味。

    (本章完)


------------

第333章 沒啥能入眼的

    在計緣和龍女入了船身內部去參觀過一圈之後，出來已經是半個時辰之後了，外頭關於高人踏足飛舟的熱度也消散了不少。

    現在除了還有人趴在船邊，望著側下方海面一動不動的巨鯨之外，許多人都已經各自恢復了常態，去處理自己的事情了。

    所以此刻池歸帶著計緣和龍女這次走到集市中，除了少數人要麼目力實在出眾，要麼認得出池歸和林漸，能從他們親自帶著人這方面推測一二，其他人多半都不太清楚計緣和應若璃是之前巨鯨上的人。

    同船身艙內較為冷清的情況不同，此時此刻，跟著池歸和林漸，計緣和龍女在後面一起走來，看到甲板上好似有一條長長的街道，道路兩側都是樓宇，有的單層有的兩三層，有的大有的小。

    大多數建築應該就是某種店鋪，還掛著招牌，其中不少甚至是普通人經營的，賣些吃得或者用的。

    當然，那種出售“非凡之物”的自然也是有的，有的是依然是商鋪形式，也有人直接在相應的樓中自尋一個位置，擺開物件，權當是一個攤位。

    計緣一路走來，走馬觀花看得甚是稀奇，他這輩子頭一回見到這麼多修行人密集在一起，雖然修為參差不齊，但好歹大多是正經仙修，數量也夠多。

    當年大貞元德帝的水陸法會期間雖然烏煙瘴氣，更有不少玉懷山修士到達，其實散在整個京都中沒多少，加上那群妖邪很快就被覆滅了，所以感觸不深，遠不及此刻“修士集會”這般熱鬧。

    “呵呵，計先生，這界域擺渡之物，除了助人橫跨界域，有時候也算是一座修行者的移動坊市，有時候靠岸了，一些根基較淺或者尋求方便的修仙之輩，乃至是妖修鬼修之流，甚至是神道之輩，都不乏來者。”

    池歸這話聽得計緣深以為然的點頭。

    一邊林漸也是介面說道。

    “修行之輩也是有情眾生，也有七情六欲，相較凡人**小些，但也有想要之物想達之境，凡人以為仙修無欲無求，不過是對凡塵事物並無多少興趣罷了！一塊狗頭金掉在地上，凡人會撿起來，我等示弱草芥，可一塊山神石在地上，凡人不懂以為石子，我等卻視若珍寶。”

    計緣聽到這笑了笑，半是玩笑半是認真的說道。

    “我若見到狗頭金，也會撿起來。”

    龍女在邊上差點就笑出了聲，因為在父親耳濡目染和自己平常瞭解下，她很清楚計叔叔形式隨心所欲灑脫無拘，也喜歡遊戲紅塵，他說會撿起來，就是真的會撿起來。

    池歸和林漸就當這位前輩是玩笑，帶著人繼續前行。

    前方街心是一根巨大的船隻桅杆，一根木柱高聳，也是修行者易物最多的幾處地方。

    “走，我也進去看看！”

    計緣興之所至，快步走去，到了邊上左右看看，找准一處掛牌“化物樓”的建築進去。

    裡頭安安靜靜，偶有交談也不是很大聲，修仙之人擺攤，總不會大聲吆喝。

    內部人流不多，攤位也不算太多，一個個小桌岸後盤坐著一些衣著各異的修士，計緣這四人進來自然也引起了多人注意，但沒誰出聲攬客的。

    人前的小桌案上則擺放了一些算得上是“商品”的東西，有靈符，也有奇物，計緣很意外的看到了兩個“盆景”。

    於是好奇的湊上前去盯著仔細瞧，兩盆中載種的是同一種之物，好似一種粗壯的藤蔓纏繞向上，高約一尺，葉小而長有尖刺，葉子和尖刺都是紫色的。

    看到計緣駐足觀看了，坐在小桌案後閉目的修士睜開眼介紹一句。

    “此乃紫荊藤，盆是普通陶盆，土為浸潤靈泉的玄土，可保紫荊藤不死，若細心照料，將來或可開花結果，能定神魂補元氣。”

    “哦，那照料多久方能開花結果？”

    計緣隨口問了一句，那修士笑了笑。

    “此乃個人緣法了，紫荊藤也算罕見，不成氣候難以孕靈，成了氣候時刻想逃，難以掌控株果，我照料這兩顆紫荊藤三十載，反正是沒開花結果，不如拿來換了別的東西吧。”

    計緣回了一句：“你倒是也實誠！”

    隨後搖搖頭不再看這兩顆紫荊藤，走向別處，那名修士也沒挽留，再次閉目養神。

    修行之輩修為越高，越是心念堅定，在買東西這一塊，想要什麼不想要什麼都如黑白分明，想要的自然會留，不想要的說破口舌也無用，所以除了一些特殊情況，很少出現店家說得天花亂墜，客戶在那猶豫不決的場景。

    隨意在樓中流覽一遍，所售賣的東西基本沒有計緣特別想要的，或者說基本所有東西他都有點興趣，卻都只是出於興趣而已。

    既然如此，又有沒有什麼合適的“錢財”，自然什麼都不買，只是看看就好了。

    等又逛了幾處所謂仙家店鋪之後，計緣興致也就差不多了。

    “計叔叔，您沒什麼想買的嗎，若是覺得沒有合適的易貨之物，我這邊有的，水靈凝萃有數百斤，深海聚靈珠也有一些。”

    “嘶……”

    邊上池歸和林漸即便是真人級數的修士，但還是忍不住微微吸了口氣，聽著這龍女那般隨意的態度，看起來這點東西對她來說並不算什麼。

    饒是計緣，也是聽得暗暗乍舌，這一趟閒逛下來，他可是對五行之靈的凝萃等物有了一些認識的，就拿之前見過的紫荊藤來說，一斤水靈凝萃足以拿下，看起來不過是蠶豆大小的一粒冰珠而已，龍女這算是**裸的炫富了吧。

    “算了算了，這些東西雖然稀奇有趣，但也並無什麼看得上眼的，拿來也是無用。”

    計緣這說得是實話，他倒是蠻想找一找當初見識過的替命符，但沒有，其他的那些東西，從藥材到靈符再到一些所謂靈性法器，對他來說都可有可無。

    論及法器，計緣覺得自己目前的話，一柄仙劍，一支狼毫，一根魚竿足以，論及輔助修行之物，五行靈物以前是有作用，但那會不知道還能這麼交易收集，現在他五氣朝元五行圓滿，其實也沒什麼大用了，除非是極為奢侈的用來輔助施展五行之法。

    那麼問題來了，仙劍不需要此等物件，狼毫多是施展敕令，同樣用不上，禦雷用的是雷咒之力也不用木靈。

    禦水倒是可以，但他那點禦水本事，雖然足以算細緻入微，但沒學什麼驚濤駭浪之術，用水靈多奢侈啊，土行術法則很抱歉的不會，至於禦火，其他的禦火之術和禦水一樣半斤八兩，而三昧真火，且不說火靈能不能助得了三昧真火的火勢，就是可以，估計消耗絕對不小。

    而且計緣也不通丹術，不懂岐黃，拿那些靈草也是暴殄天物。

    思前想後，計某人還真就沒想出自己現在迫切要什麼，至少在這九峰山的跨界飛舟上沒見著。

    想到這，計緣看到前方有些鋪子飄著菜香，所幸往前一指後大步走去。

    “走，去找間口味好點的飯鋪，點一桌菜好好吃一頓，這些年幾乎沒都吃著什麼。”

    池歸和林漸對視一眼，自覺還是該跟上。

    而龍女隨行之餘也以袖捂嘴淺淺一笑，對著計緣道。

    “若璃忽然想到計叔叔要什麼了！”

    “哦？我自己都不知道，你知道？”

    計緣邊走邊側目看她，也是有些好奇。

    “自然知道，計叔叔你呀，少一壇仙釀！”

    計緣愣了下，忍不住一拍手懊悔道。

    “你說得對，計某也突然想起來，你爹還欠我一整壇龍涎香，上次去了都沒要，他還恬不知恥的在龍潭裝睡，合該算利息！”

    幾萬裡外的龍潭處，一條巨大螭龍突然鼻子奇癢，忍都忍不住的那種。

    “啊啊啊啊……啊秋吼……啊秋吼昂……”

    轟隆隆隆……

    龍潭之外，眾多水族聽到劇烈的龍吟聲響起，甚是守著龍潭的夜叉都被猛然暴出龍潭深處的激流卷走。

    無數水族被沖得七葷八素，水府宮殿都有一兩間樓閣倒塌，傾倒的器物更是不計其數，整個通天江數十裡流域水流席捲動盪，江濤起伏不定，隱隱有龍吟聲傳遞不休。


------------

第334章 鼓聲與呼應

    好一會，通天江的水流才穩定下來，不少依然犯暈的水族紛紛相互打聽消息，也有人親往江神府詢問情況。

    水宮的夜叉有些慌張的重新回歸崗位，相互之間緊張的詢問。

    “剛剛發什麼了什麼？”

    “像是龍潭處的異變！”“啊？那龍君不會有事吧？”

    “尚不清楚，都統大人已經去龍潭詢問了！”

    一些夜叉和水中魚娘有些坐立不安，在水府中游來遊去，也有人前往倒塌的宮殿搶救傢俱物件，將傾倒的東西都扶起來。

    如今水府疑似遭到襲擊，算是幾百年來都未遇上過的情況，也尚不清楚有沒有傷亡，只知道通天江動盪範圍不小。

    許久之後一名紅發的夜叉持著長戟從龍潭入口處出來，迎面看向一眾關切的水族。

    “都散了都散了，不礙事，是龍君打了兩個噴嚏，並無什麼大事，龍君讓我們恢復水府狀況，各自回到自己的崗位即可。”

    “哦……原來如此！”“原來是龍君打了噴嚏啊……”

    “不愧是龍君，幾個噴嚏都讓通天江動盪不止，要是真的發怒那還了得？”

    “呵，反正我是不想看到龍君發怒。”“我也是！”

    江神水宮的夜叉們和各個水族都都知曉是怎麼回事了，也就派人傳出話去安撫其他水族的不安，一場通天江中的小小風波也最終風平浪靜。

    只不過老龍在自己龍潭中卻左右都睡不著了。

    周圍明珠之光輝煌，四方靈氣彙聚，濃郁的水靈自發纏繞龍軀，一雙琥珀色的巨大龍目眨了一眨。

    “奇怪了，這噴嚏忍都忍不住算是怎麼回事，我被施了法？不對啊，難道是什麼同感極強的修士在背後說我壞話？誰有這等修為？”

    老龍眯起眼睛想了想，將最近自己做過的事情回憶一遍，最後突然脫口而出。

    “難不成是計緣這傢伙？”

    。。。

    “啊秋……”

    九峰山的界域飛舟上，計緣才在一家甲板集市的酒樓處坐下，就忍不住狠狠打了個噴嚏。

    看得周圍的池歸林漸以及龍女應若璃都瞠目結舌，修士修為越高，對體感的把控就越強，計緣這級數的仙修，除了故意的，基本不可能會打噴嚏！

    “計叔叔，是不是這酒樓有問題？”

    “是啊計仙長，若是不喜我們立刻換一家！”“對對，我知道一家在集市盡頭的酒樓，常有蘊含靈氣的蔬果來做菜！”

    看著三人這樣子，計緣挪了挪身子，一隻手揉著鼻子，一隻手舉起擺手搖晃。

    “不礙事不礙事，沒什麼大不了的，只不過一個噴嚏，定是有人在誇我，咱們吃飯，吃飯！”

    說到這，計緣伸手招呼了一下小心陪侍在一旁的店家，從他們進店，這店家掌櫃就親自過來了，不過不敢出聲打擾。

    其他凡人可能認不出池歸和林漸，但作為世代在界域飛舟上開酒樓謀生的人，九峰山的兩位元真人若是不認識，那就太沒有眼力勁了。

    而見到池歸和林漸親自帶著人來店裡，基本也能明白出這一男一女八成就是剛剛還傳得熱鬧的海上騎鯨客。

    見到幾眼招手，掌櫃了很自然走近一步。

    “客官，您有什麼吩咐？”

    計緣詢問道。

    “你這酒樓開在仙修雲集的飛舟之上，定是有些本事的，有什麼特色菜？”

    “呃呵呵，看客官您說得哪裡話，咱這也都是一些家常菜式，只不過做得認真做得細緻，如方才林真人所說以有靈蔬果所做的菜，本店也是有的。”

    計緣點點頭，拍拍桌面示意龍女和邊上兩個九峰山的真人也坐下。

    “既然如此，那掌櫃的就將自覺不錯的菜推選幾個做了送來，大約九個菜帶一個湯就行，對了，再來兩壺好酒。”

    “好?！”

    掌櫃應了一聲，離開幾步親自去後廚吩咐，等過了一會，又再次回來陪侍在邊上。

    計緣看看他，不由問道。

    “你們一直生活在這裡？”

    掌櫃笑了笑。

    “有的才來有的來來回回，而我馬家世代如此。”

    像是知道計緣要問什麼，掌櫃的繼續說道。

    “在這仙舟之上，沒有苛捐雜稅，沒有天災人禍，又能見到世人難見的錦繡風光，並且我等生息在此，若是有一天能和某個仙長結下善緣，能引領後代踏入仙道，也就雞犬升天成為神仙中人了。”

    計緣看向池歸。

    “有這種例子？”

    後者點頭道。

    “確實有，飛舟上好歹靈氣也比外界充足一些，長久居住，對人確實有好處，但其實最好還是隔段時間能落地生活一陣再來，飛舟行於天上，無法腳踏實地，於五行之像上終歸不足。”

    掌櫃的在一邊聽著，到這趕緊朝著計緣等人拱手致謝。

    這種資訊以前也有耳聞，但並不算確鑿，現在聽到池歸的說法，應該是錯不了。

    沒過多久，幾道色香味俱全的菜肴就被端了上來，店小二將託盤送到桌旁，由掌櫃親自遞菜，兩壺美酒也同時到達。

    九峰山的兩個真人只是象徵性的動動筷子，基本上也就是計緣一個人再吃，而應若璃則一旁挽袖為其斟酒。

    酒樓中，計緣也不覺尷尬，自顧自大口吃菜舉杯喝酒，池歸和林漸偶有談笑回答問題，龍女則保持計緣酒杯不幹，也有有幾個年輕的店小二癡癡傻傻的望著一抹鮮亮秀色的龍女。

    這畫面也算是和諧怡然，若是那些喜作畫的判官在此，定不會放過此景。

    也正是酒過三巡菜過五味，飛舟下方突然爆發出一陣分貝強烈的呼嘯聲。

    “若璃娘娘——計先生——你們去哪了？是不是這怪異飛舟把你們擄走了？快把計先生和若璃娘娘交出來……吼嗚……吼嗚唔~~~~~”

    一種巨鯨劇烈中帶著詭異婉轉的鯨鳴聲響起，顯得極端刺耳，即便是在飛舟上，也有許多凡人和修士捂住耳朵。

    計緣桌面上的菜碗都“噠噠噠噠噠噠……”抖動不停。

    池歸雙手掐訣，虛空運法一番，一?那所有聲音消失不見，應該是被飛舟禁制隔絕了。

    只是下一刻。

    “轟隆……”

    一聲，桌面上的菜肴直接離開兩寸，整個飛舟晃動不止，酒樓內的一些普通人店家都東倒西歪，甚至有人一屁股坐到了地上。

    “這憨貨倒也忠心，已經發狂了，若璃你去安撫一下。”

    “是！”

    龍女有些好笑的站起來，應聲之後直徑飛了出來，由於她要出去，池歸又把禁制打開，那種刺耳的強烈鯨鳴再次“嗚嗚嗚……”的傳來。

    “巨鯨將軍，不要吵鬧，我與計叔叔正在飛舟上做客！”

    若璃清冷的聲音雖然不算大，但計緣卻能清楚聽到，果然鯨鳴聲戛然而止，在那出來一陣歡喜又惶恐的叫聲。

    這一場鬧劇來得快去得也快，很快龍女就又回來了，而巨鯨將軍則一直在飛舟下方徘徊著游來遊去，引得不少人趴在船舷上觀望。

    在黑夜中，接著飛舟的螢光和漫天的星光，能見度也算可以。

    但今夜註定並不平靜，在計緣還在享受一頓難得餐食的時候，一陣類似鼓聲的聲響開始慢慢響亮起來，似乎有什麼在不斷接近。

    “咚……”“咚……”“咚……”“咚……”……

    這是一種浩渺的鼓聲，在這海上的黑夜裡格外醒目，緩緩的由遠及近，讓計緣的筷子也停了下來。

    計緣看看周圍發現池歸和林漸都毫無反應，就連才回來的龍女也是一臉自然，看到計緣神色奇怪的望向自己，應若璃還關切的問一句。

    “計叔叔，怎麼了？”

    計緣皺起眉頭，放下筷子，看看兩個九峰山真人再看看應若璃。

    “若璃，還有兩位，你們可否聽到鼓聲？”

    應若璃看看兩個真人，表情上說明和她想法一致，遂搖搖頭道。

    “未曾聽到！”

    “咚……”“咚……”“咚……”……

    鼓聲越來越大，計緣已經無法無視了，直接站起來就往外走，一直走到船舷邊朝鼓聲的方向望去。

    夜空漆黑星光璀璨，計緣睜大法眼，更是運起渾身法力輔助，眼中的天邊，逐漸浮現出一種特殊的紅色。

    隱隱約約好似無窮遠，飄飄蕩蕩有好似火光。

    沒有雲，沒有什麼特殊的事物，這一片光由遠及近，鼓聲也越來越響。

    “咚……”“咚……”“咚……”

    你們看到聽到了嗎？

    應若璃奮力運氣法力，照準計緣視線的方向看去，依然一無所獲，邊上兩個真人也是如此。

    計緣視線偏轉，那天際的紅光從頭頂經過，一直往向東方，有一種極其遙遠的感覺，並且看似緩慢，實則速度極快。

    計緣踏雲而起，直沖天際紅光的方向，但不論他怎麼飛，那距離感一點都沒接近。

    遠方的紅光越來越遠，卻越來越亮，當鼓聲即將消失的時候。

    “吼嗚……”

    飛舟下方的巨鯨將軍發出一陣細微的鯨鳴聲。

    “唔啊————”

    除了鼓聲外，有一陣奇怪的鳴叫聲自遠方紅光處傳來，隨後光芒消失不見，所有聲音也隨之消弭無蹤。

    ‘正月初一......那究竟是什麼？’

    計緣低頭看看飛舟下方，此刻巨鯨將軍顯得很安靜。

    ‘剛剛那是兩聲呼應？’

    (本章完)


------------

第335章 你懼內！

    計緣當即就從船舷上一躍而下，飛落到了巨鯨將軍的背上，龍女趕忙緊隨其後，倒是池歸和林漸猶豫了一下最終沒有一起下去。

    計緣站在巨鯨背上開口便問。

    “巨鯨將軍，可曾聽到剛才的鼓聲，看到剛才天空的紅光？”

    巨鯨將軍此刻狀態有些微妙，猶猶豫豫道。

    “回計先生的話，並未聽到什麼鼓聲，也未曾看到什麼紅光，但，但方才我甚感壓抑，幾乎難以克制自我，差點就下潛到深海去了，最後更是不由自主的叫喚了一聲，然後……”

    巨鯨將眼珠奮力往上轉頭，望向背部的計緣。

    “然後我聽到了一聲怪叫，那叫聲，可嚇死本將軍了，得虧了立馬就沒了！”

    “你聽到了那叫聲？”

    計緣略感詫異又自覺合情合理。

    “不錯，我聽到了那聲怪叫，聲音極為怪異又帶著些許沙啞，好似近在咫尺又猶如遠在天邊，君母發火的時候我都沒這麼怕！”

    巨鯨身下的海面起伏一陣，有些後怕的詢問計緣。

    “計先生，您是道妙高人，見多識廣，知道那叫聲是什麼東西嗎？是何方妖怪？”

    “等等，你也聽到了？為什麼我沒聽到？”

    應若璃難以置信的詢問巨鯨將軍，巨鯨將軍這等修為在她面前都不入流，為什麼這憨鯨能聽到？

    “啊？若璃娘娘聽不到？”

    巨鯨將軍更顯詫異，趕緊和應若璃解釋剛剛那種壓抑恐怖的感覺，而後者則若有所思的看向計緣。

    這件事甚為蹊蹺，連自己計叔叔看起來都有些摸不著頭腦。

    “此事也無需多慮了，既然沒有頭緒，就不去多想了，那一桌菜還沒付銀錢，我去付個錢。”

    回到飛舟上，計緣直接回了那個酒樓，付了錢之前也沒什麼興致再多留了，準備直接就此離開。

    其實本來計緣是很想乘坐一下九峰山的界域飛舟的，但此行畢竟有明確目的在身，目的地也是不同的，而且不可能丟下巨鯨將軍自己坐船，這是飛舟，很少在海面上航行，也不可能讓巨鯨將軍跟著。

    在仙家飛舟上吃飯的價格果然貴，花了足足十兩銀子，計緣的庫存一下子去了大半，但其實普通的菜品的美酒也占了不到一兩，真正的大頭，還是那一盤所謂的“仙氣時蔬”。

    味道倒是沒品出個所以然來，價格反而死貴。

    本就是結個善緣，計緣要走，兩個九峰山真人自然相送到船邊。

    “計先生，相逢即是有緣，我觀您仙道之氣純正祥和，乃是世間高德大修，我九峰山地處北境甯w，每逢甲子舉辦仙遊大會，算算時日沒有幾年了，戊戌年盛夏時節就會開啟，屆時先生若是有所閒暇，也可來我九峰山拜訪。”

    池歸說到這裡，從身上取出一片竹片，雙手遞給計緣。

    “計先生，此乃我九峰山信物，若您前來拜訪，山門會距此將你引至我或者林漸處，還望計先生有空能賞臉前來，無需遊仙大會之刻，隨時歡迎！”

    計緣也不推辭，伸手接過一看，竹片上書寫這“九峰禦令”四個字，也有特殊禁止蘊藏。

    “好，有空一定前去拜訪！”

    計緣拿著竹片拱了拱手。

    “那我們這就告辭了，不用送！”

    “計先生保重！”

    兩名真人相送，計緣點了點頭，直接再次飛離界域飛舟，而一邊的應若璃更是同兩人招呼都沒打，直接飛了下去。

    之前九峰山兩個真人贈送竹牌和盛情邀請，都只針對計緣一人，明顯沒有把龍女列位元邀請物件，龍女雖然不稀罕，但終究心中有一絲不快，連裝一裝都沒有。

    再次踏足巨鯨將軍堅實的後輩，界域飛舟已經向側邊飛起，飛舟上，池歸和林漸等九峰山的一些修士，都朝著計緣方向拱手作揖，計緣只是點頭，並未回禮。

    “哼，修仙多是這般德性，對我妖族多有成見。”

    見應若璃罕見的有些使小性子，計緣笑笑寬慰道。

    “畢竟固有成見就是如此，若你亮出江神娘娘的身份，或許還會好一些，並且方才他們若真是邀請了，屆時你也真去了，說不準徒惹尷尬，還不若不邀。”

    “我才不稀罕呢！巨鯨將軍，愣著幹什麼，還不快遊？”

    “哦哦哦！遵命！”

    聽到應若璃帶著氣的話，巨鯨將軍哪敢怠慢，趕忙甩動巨尾。

    “轟隆……”一聲在身後拍打出大浪，巨鯨之身直接向前竄去，而此刻，那界域飛舟已經飛得越來越遠，只剩下一個小小的明亮船影子留在這夜色中。

    計緣這會已經沒了興致寫字，而是站在鯨背上迎著海風吹拂，思緒飄至天邊。

    那特殊的鼓聲究竟是什麼，那叫聲又是什麼，為什麼巨鯨將軍也能聽得到，為什麼他聽不全，東海的那個方向，有什麼？

    計緣相信，在新舊年交替之刻的此時出現這等怪事，一定是有原因的，並且能被他所見，搞不好同巨鯨將軍這憨貨之前分貝強烈的鯨鳴聲有關。

    “哎……人力有窮時，世間奧妙難窺全！”

    計緣歎了口氣，龍女看了看他想說點什麼，但最終沒有出聲。

    。。。

    通天江水府，前往遠方朋友那遊玩喝酒的龍子應豐終於回到了水府。

    龍影一游到水府禁止內，就發現有多處宮殿居然倒塌了，還有些地方看起來也是新建好的。

    蛟龍化為一名錦袍男子，一把抓來一名過路的半人魚娘。

    “發生何事了？有人膽敢攻擊我通天江水宮？”

    “殿下您回來了？並非是有人膽敢攻擊水府，而是龍君他在睡夢中打了兩個噴嚏，將整個通天江這一段水域沖得一塌糊塗。”

    應豐了然的點了點頭。

    “哦，原來如此，爹居然還會打噴嚏，這麼多年來從未見過，倒是可惜了……”

    應豐不再多問，直徑走向主殿，一屁股癱坐在一張舒適大椅子上，腳擱在椅子扶手處，伸手抓過一把點心就放嘴裡咀嚼，又從懷中取出一壺酒，聞了聞味道後，小心翼翼的張嘴淩空倒了一絲絲。

    “嘖嘖嘖啊~~~~不能多喝不能多喝，這是要給計叔叔的！”

    這白玉晶瑩的酒壺乃是一個“千鬥壺”，也算是一件寶貝，顧名思義，別看這小巧一個壺，其中可載酒千鬥之多，算是很多了。

    “嘿嘿，計叔叔一定會喜歡的！要是他心情好，能教我雷咒就好了，那我就……”

    應豐再次喜滋滋的想了起來，通過酒肉朋友高天明，他已經知曉自家計叔叔另外幾個從不曾透露的大神通，其中三昧真火自然是引人懼怕的，而應豐最感興趣的就是雷咒。

    在宮殿裡晃悠了幾圈走來走去，居然都沒見到自己妹妹。

    “若璃呢？”

    應豐皺起眉頭，自家妹妹除了幫爹行雲布雨，從來不會怎麼外出，用計緣上輩子的話說，就是非常宅，但今天他回來這麼久，居然都沒見到妹妹出來。

    “喂你，見到若璃了嗎？”

    應豐詢問一個端來新糕點的魚娘，對方連連搖頭。

    “江神娘娘這段時間不在水府，奴婢不知去了何方！”

    應豐皺起眉頭，從座位上站起來，走到外頭見到有夜叉前來，直接開口問道。

    “你們知道若璃去哪了嗎？”

    兩名夜叉本來就是來彙報的，自然止步拱手回答。

    “回殿下的話，前段時日計先生來訪，邀請龍君和江神娘娘以及應殿下去一處地方，江神娘娘當時就一起去了。”

    “啊？我爹也去了？就剩下我沒去？”

    夜叉趕忙小心回答。

    “龍君睡意正酣，計先生和江神娘娘叫了幾次，都未曾蘇醒，所以還在龍潭。”

    應豐瞪大了眼睛望向宮殿後的龍潭方向。

    “我爹沒醒？盡瞎扯！他肯定是裝睡！計叔叔來找都不去，定是有古怪！”

    兩個夜叉即便在水中都差點要流汗，趕緊低頭伏耳，眼觀鼻鼻觀口。

    應豐追問道。

    “那他們去了哪，我好追過去！”

    “聽說，聽說是去了東海之極，比鄰北海的地方，一個叫巨鯨將軍的鯨類妖物求到了計先生那，希望水府這邊能去為君母解圍。”

    “我娘——！”

    應豐大叫一聲，面上浮現一絲慌亂。

    “發生什麼事了，我娘怎麼了？怎麼求援到了計叔叔那，為何不直接來通天江，算了告訴我怎麼去，我去找他們！”

    “殿下莫急，殿下莫急，計先生和江神娘娘已經走了許久，我等也不知路途，您此刻不說腳程是否追得上，也不知道去哪個方向啊！”

    另一個夜叉也勸到。

    “是啊殿下，您也不用擔憂，此去有計先生陪同，與龍君親至無異，定是不會生出什麼事端的！”

    應豐左轉右轉，雙掌狠狠交擊。

    “哎，我去找我爹！”

    腳步匆匆的應豐直接來到龍潭外，看他氣衝衝的樣子，邊上夜叉也不敢攔，但應豐一頭想要衝進去，卻被水泡彈開了。

    “爹！別裝睡了，讓我進去，實在不行你告訴我如何去娘親那邊也行！爹——爹你太過分了！”

    應豐氣鼓鼓一拳砸在龍潭入口，只是將氣泡禁制砸了一個凹痕，很快又恢復過來。

    “爹，你……你你你……你懼內！”

    “吼~~~~混帳東西————”

    老龍的怒?聲隨著龍吟響起。

    轟隆……

    大片水浪翻卷出來，直接將應豐沖飛，通天江這一流域再一次地動山搖，整個水府宮又遭了殃……


------------

第336章 又是這檔子事

    水底激流將應豐和一眾夜叉全都卷走，水府後半部分的宮殿更是搖搖晃晃。

    所幸這次老龍有所控制，並沒有將宮殿弄塌，但也不免將水府中的水族嚇得夠嗆，尤其是那股真龍龍氣更是令無數江中水族瑟瑟發抖。

    應豐直接被激流卷到了水府外，邊上還有一些個同樣被沖了個七葷八素的夜叉和其餘水族。

    龍子甩了甩腦袋，有些後怕的看看水府後方的龍潭方向，剛剛自己也是不知道哪根筋錯亂了，居然敢對父親用這種激將法。

    水下激流很快平息下來，邊上有夜叉小心的對應豐道。

    “殿下，龍君那邊……”

    “反正你們就當剛剛什麼都沒聽到，更不要到處去說，否則當心我爹吃了你們！”

    應豐定了定心緒回答。

    “是是是！”“屬下什麼都沒聽到！”

    在水流中平復了一下之後，應豐再次游回了水府，還沒到龍潭，就見到自己老爹從裡面走了出來，臉上的怒意猶未散去。

    應豐趕緊三步並作兩步的靠近行禮，儀態畢恭畢敬，好似不記得剛剛自己說的話。

    “爹！”

    老龍眯眼瞥了他一樣，鼻音“嗯”了一聲，然後朝著前頭的主殿走去，應豐自然趕忙緊隨其後。

    走到主殿的時候，水中魚娘正匆匆忙忙在收拾地上被震落的東西，將一些倒地的椅子桌子扶起來。

    老龍也不以為意，在他的那張寶榻上坐下。

    “你剛剛說的什麼話，方才瞌睡未曾聽清，再說一遍讓為父聽聽？”

    應豐心跳猛躥，剛剛是一時激動，現在哪敢啊。

    “我就是想知道若璃和計叔叔去了哪，想問問爹有沒有辦法告訴我位置，您既然不方便去，我也可以跟上去看看。”

    說話間，應豐還從邊上魚娘的託盤上取了杯子和茶壺，為自己老爹倒上一杯熱茶。

    老龍冷哼一聲接過茶杯，看著杯子上那個隔絕水流的氣泡，既不喝茶也不說話，沉思了許久。

    “你妹妹道行比你高，又有計緣陪同過去，應該是沒什麼問題的，現在追去也未必能找見他們人在何處。”

    “可，這……”

    應豐左右走動幾步。

    “爹，您就一點都不急？我不信您一點後手都沒有，您要是知道個位置什麼的，給我指個方向也好啊！”

    老龍將茶杯舉起輕輕喝了一口。

    “真沒有，你就等著消息吧，若去了一個計緣還不夠，就是再加上百十個你又有何用？”

    老龍話嘴上是這麼說，但蜃形大法在巨鯨後方遙遠處如影隨形，天晴明朗則入水中，風起雲湧則化為霧氣。

    當然了，介於老龍對計緣那敏銳感知的忌憚，相隔的距離絕對不短，只能是勉強沒有跟丟的狀態。

    。。。

    雖然早有司南羅盤等物的存在，出海遠洋的船隻終究是不多的，除了前些日子見到了九峰山界域飛舟，接下來差不多一個月時間，計緣和龍女就再沒碰上過任何“人造痕跡”的東西了。

    巨鯨將軍的速度不可謂不快，雖然身軀龐大，但水中遁法卻也獨到，一些水域詭異的激流他都能平緩過去，某些地方起的迷障之霧也毫不影響巨鯨將軍的方向感。

    在茫茫大海中，水中妖物自然是有的，當然因為海洋實在太廣闊，再多妖物分散在海中也顯得極其稀疏。

    不過巨鯨將軍托著計緣和應若璃走的方向，似乎偶爾也會路過一些水族精怪的地盤，有的精怪會出來看看，有些則置之不理，但基本沒有什麼衝突，甚至言語交集都沒有。

    在計緣看來，這海中的很多妖怪，似乎比陸上的要佛系一些，亦或者可能是接觸人的機會太少。

    這一天是清晨，海面上起了大霧，這對於巨鯨將軍而言自然是毫無問題的，方向一直堅定不變。

    龍女盤坐在鯨背的蒲團上閉目修行，計緣則一手拿書一手持著筆，也不在桌案上寫了，而是就這麼盤坐以膝蓋枕書，推演著自己的幾門妙法。

    這大霧對計緣的影響同樣微乎其微，平時反正也看不太清，反倒是這霧中他的視力或許還會勝出常人一大截。

    周圍盡是海浪的聲響，計緣沉浸在對變化之道的推演中，正是這種時候。

    “咚……咚……咚……咚……”

    有一陣陣鼓聲遙遙傳來。

    計緣這段時間對鼓聲有些敏感，一聽這聲響，幾乎立刻就站了起來。

    “計叔叔，怎麼了？”

    應若璃也睜開眼，站起來詢問計緣。

    “有鼓聲！”

    “鼓聲？難道又是上回那種麼？”

    計緣皺起眉頭又細細聽了一會，有些不太確定的說道。

    “不止一個鼓聲……巨鯨將軍，前往這個方向。”

    邊說著，計緣伸手指向聽到聲音的方位，腳下巨鯨應了一聲之後，也改變方向朝著那邊遊去。

    沒過多久，鼓聲變得清晰了一些，這會就連應若璃的聽到了。

    “確實有鼓聲！”

    應若璃的肯定反倒讓計緣確認這鼓聲與正月初一聽到的不是同一種，看起來是自己多心了。

    距離計緣等人約約莫數裡外，有一支龐大的船隊正在航行。

    一些大船幾乎長達四五十丈，周圍大大小小的船隻不下百艘，鼓聲正是從這些船上傳出來的。

    最中央一艘大船上，兩面大鼓都有人揮動鼓棒賣力敲打。

    “咚……咚……咚……咚……”

    “鼓聲不能停！鼓聲不能停！霧中船隊以鼓聲尋船陣！鼓手每五百捶交換休息！鼓聲不能停！”

    一名披著大氅的男子在船尾高處時不時大吼命令。

    似乎周圍所有船隻上都有鼓手擊鼓，以此來引導整個船隊的船隻，防止哪一艘走丟，也借著鼓聲的強弱，控制一種微妙的距離感，防止相互撞上。

    到了巨鯨將軍現在的位置上，這鼓聲對於三者已經算是很響亮了，雖然有大霧阻隔，但對於計緣等人而言也沒有多少影響。

    “好大的船隊啊！”

    應若璃不由這麼說了一句，出海以來首次見到這麼多船在一起航行。

    “是啊，這是一支龐大的凡人船隊，竟然航行到了東海深處，他們要去什麼地方？”

    “計先生，我靠近一點看看吧！”

    巨鯨將軍見龍女和計緣都感興趣，加上他自己也有些好奇，遂這麼提了一嘴，見沒人反對，就趕緊快速遊動著接近船隊。

    那支龐大船隊顯然此刻是速度較為緩慢的，絕大多數船的風帆都收了起來。

    對於這些普通人來說，霧氣的影響還是很大的，縱然有不少武功不俗的高手，但目力依然極為受限，巨鯨已經到了船隊邊緣幾艘中型船隻附近，卻依然沒有誰發現。

    最近的一條船上，除了持續不斷的鼓聲，也有人在大聲提醒著船上的船員。

    “總領監大人說了，越是奇詭的天氣，越是要小心提防海中有妖物出現，上個月有三條船被妖物迷惑引走，到後面已是船毀人亡，大家都注意著點！”

    船上的吼聲自然也傳到計緣等人的耳中。

    以目前的狀況看，若不是成了氣候的妖物，絕對不會招惹這麼一支龐大的船隊，如若船上人吼的是真的，那肯定是遇上了有些道行的妖物了。

    巨鯨將軍也不是只在週邊停留，而是托著計緣和應若璃，遊曳在整個船隊周圍，從週邊的中小型船隻到一些大船邊都有所停留，也讓計緣聽到這些船上許多人的對話。

    其中有對家的思念，有對前途的迷茫，也有心思暴躁，信念堅定的則幾乎沒有。

    這是一支來自一個叫做大秀皇朝的遠洋船隊，也不知道是不是東土雲洲的皇朝，但計緣覺得很可能是來自別洲所在。

    這支船隊途中經過一些國家，也到過不少海中島國，出海漂泊已經整整八年了，行駛過許多危險的海域，碰上過數不清的狀況，船隊的規模也從曾經的兩百餘艘到了如今的一百艘不到。

    如此航程，可謂是披荊斬棘歷盡艱險，但船隊的使命卻還是沒有達成。

    此時此刻，船隊總領監正使站在中央寶船的船頭，負手望著前方，眼神中盡是迷茫，口中喃喃道。

    “國師口中的仙霞島究竟在何方，真的能有長生不死的仙丹嗎，八年了，即便尋到了，回去還要多久，陛下還健在嗎，我們，還回得去麼……”

    這位總領監正使不知道的是，此刻他的寶船船首下方，有一條幾乎有這條船一半大小的巨鯨，正托著兩人跟隨著。

    計緣歎了口氣搖搖頭。

    “又是這檔子事。”

    ：。：


------------

第337章 回家吧

    應若璃也聽聞過之前的一些事，計緣的感歎指的是什麼她自然能想到。

    “既然知道仙霞島，看來並非是漫無目的的瞎尋。”

    龍女這句話計緣只認同一半，開口說道。

    “這大秀皇朝的國師能令其國動員出如此龐大的船隊，也算是頗受信任，但這般尋找，能不能找到仙霞島山門不說，也未必能求道什麼靈丹妙藥。”

    應若璃笑笑。

    “計叔叔，那您就有所不知了。”

    “哦？何出此言？”

    計緣略感詫異的詢問，只見龍女看向這大船船頭的總領監道。

    “仙霞島之名，就是我這常年躲在通天江的螭蛟都聽過不少，兄長曾經有個酒肉朋友就是被仙霞島仙修鎮壓的。傳聞此島地處東海，又有雲此島處於北海，還有人說此島可能在外荒海……”

    計緣眉頭一皺，他以前聽過的傳聞，是說仙霞島就在東海的。

    “難不成仙霞島還會動？”

    “這若璃就不知了，但我確實聽過這幾種說法，然後也知曉有凡人無意間登島並得到仙人所賜之物的故事，這些人也都平安回到了家鄉，其中有一些是有據可查的，並非事事作偽。”

    龍女說到這頓了一下才繼續。

    “與此相反的是，尋常修行之輩，若與島內無關，即便能有飛舉之術，貿然去尋找仙霞島，都未必能找到。”

    計緣若有所思的看向船頭。

    “如此說來，那大秀皇朝的國師，倒也還算有些門道，讓他們行船在海域間穿梭苦尋，一方面是想著撞大運直接找到仙霞島，一方面也是存了使得仙霞島仙修被此等誠心感動的意思。”

    從龍女剛才的隻言片語中，計緣基本上能確認仙霞島仙修應該還是比較有善念的，並且他也曾聽過仙霞島修士斬妖除魔的傳聞。

    應若璃看看籠罩在霧氣中那前後長長的船隊。

    “正如計叔叔所言，但依然只是一種撞運氣的買賣，或許對於大秀皇朝來說，一支這樣的船隊去搏一個希望，算是很合算的。”

    計緣也點頭道。

    “確實，或者這也並非那大秀皇朝壓的唯一一處壓寶，說不準朝中還有不少能人呢，比如那能知道仙霞島處世習慣的國師。”

    應若璃難得感歎一句。

    “是這個理，只不過，這群人就太可憐了……”

    計緣看看龍女，到底是當江神的螭龍，換成其他妖怪，這些人死活關他屁事。

    “我見識過帝王家，雖不可以偏概全，但不得不說，對大皇朝的皇帝而言，這麼一船隊人的性命，應當是並不在意的。”

    即便只剩下一百艘不到的船，但上頭的人依然數以萬計，說不準已經犧牲的也有這數量。

    “觀這人說話時的氣象，毫無蓬勃之像，想來是對這件差事已經心灰意冷，這樣吧，我們勸一勸他們。”

    “勸？怎麼勸？我們又沒長生仙丹。”

    龍女疑惑的看著計緣。

    “仙霞島就有麼？他們苦尋八年，現在不過是一道皇命壓著無法起身而已，但凡有點機會都想回家的。”

    “堅持了八年都不折返，他們能聽？”

    龍女看看計緣，難道是自家計叔叔打算施展神通威脅，或者直接施展神通讓他們強制折返？

    倒是計緣笑了笑，應若璃到底還是出門少了。

    “與其說找仙藥，不如說找仙島，與其說找仙島，不如說歸根結底是在找仙人，見著仙人，海中島中又有何分別？這‘仙人’的話，分量該有一些吧？”

    這麼說應若璃就恍然了，她從不把自己當“仙”，連帶著剛剛也有些燈下黑的不把親近的計叔叔當仙，但仔細想想，仙霞島有沒有計叔叔這等道行和境界的仙人還兩說呢。

    船隊依然在緩慢行駛，鼓聲也一直沒停過，只不過又過去一會，霧氣開始漸漸消散了。

    霧氣一散，海面上頓時顯得清爽了許多，原本有些壓抑的船員們，心情也開闊了一些，那些手臂發酸的鼓手也得以全都休息。

    總領監也是舒出一口氣，但一個聲音卻突然在身邊響起。

    “這位大人應當是這船隊的統領之人吧？”

    “誰！”

    總領監被聲音嚇了一跳，直接跳開了兩步，周圍也立刻有手持兵器的衛士圍攏。

    不過這位總領監立刻抬手制止了手下的動作。

    來人一身寬袖青衫，長髮前鬢後披，其上又有髮髻別著玉簪，轉過頭來看自己時，淨面無須又不知年歲，一雙蒼色之目因為睜開到正常大小又是正面相對，所以也尤為顯眼。

    總領監一隻手摸著自己掛在身側的玉佩，這麼近的距離下還並無任何灼熱感，說明對方不是妖怪。

    他心跳略有加速的總領監斟酌著問了一句。

    “閣下是什麼時候上的船，又是什麼時候到達我身邊的？”

    計緣直白的回答。

    “差不多就是你感歎歸家無期的時候吧。”

    “那，那閣下，閣下可是仙霞島仙人？仙島可就在附近？”

    周圍人都因為這話左顧右盼，但海面上一望無垠，根本連個凸起都沒有。

    計緣瞥了一眼這總領監腰間的玉佩，剛剛還沒發現，是對方的這個動作引起了計緣的注意，現在看來倒是個有門道的東西。

    “不用找了，仙霞島不在附近，我也不是仙霞島的仙人。”

    總領監略一失望之後又立刻提神。

    “那仙長，您確是仙人無誤吧？”

    計緣笑了笑，這倒也是個人精。

    “以常人的衡量角度，計某當個仙人倒也確是夠了。”

    總領監當即直接作揖而拜，後面衛士和船員有樣學樣，也趕緊拱手作揖。

    “在下大秀禦點總領監喬勇，拜見仙長！”“拜見仙長！”

    計緣也沒躲，受了這一拜後看向喬勇。

    “你這腰上的玉佩倒是有點意思，聽聞你們出海也遇上過妖邪，就不怕我是那妖邪所化？”

    喬勇起身搖頭道。

    “此玉佩乃我大秀國師所賜，名曰獬豸（xie zhi）佩，善辨妖邪形化，亦能辨別仙凡，若妖邪靠近則玉佩滾燙，若仙人駕臨則玉佩清涼舒適，凡人則並無反應。”

    “哦！”

    計緣了然的點點頭，這倒也省了不少麻煩。

    不過喬勇的話其實沒說全，國師當初在他出海前給了一堆符籙和器物並交代了這幾句話之後，在最後又說了一句。

    若是遇上那種一看就知道分明不類凡俗，但玉佩依然毫無反應的，則來者自然是更加了不得，是福是禍得自行判斷了。

    但計緣對這玉佩的名字卻極為在意。

    “獬豸？”

    若是別人聽了這名字，說不準還在想怎麼寫的，但計緣卻一下子想到了什麼，這不正是一種辨別善惡是非的神獸嗎，只不過這知識的來源是上輩子罷了。

    “仙長是這麼寫的……”

    喬勇知識比劃兩下，計緣就知道自己沒猜錯了，遂擺手制止道。

    “我知道怎麼寫，這玉佩是你們國師給的？”

    “正是！”

    喬勇回答得畢恭畢敬。

    “大秀皇朝在什麼地方？”

    “回仙長的話，我大秀皇朝地處北境甯w，乃是南沿海大皇朝！”

    計緣從簡單的幾句話裡就品出很多意思，這喬勇居然知道北境甯w這個名詞，而國內國師又不像是沒手段的，顯然這皇朝也不簡單，至少比雲洲那邊一些個認為自己所居之土便是天下唯一的人要強太多了。

    計緣這一刻已經決定了，先打聽打聽獬豸的事情，如果別處打聽不到什麼，就去找那國師問問，不過現在嘛，還是照舊。

    “我聽聞你們要找仙霞島，求那仙丹？”

    “是！若無收穫，我等終身不得歸鄉，皇命如山……”

    計緣點了點頭，淡然道。

    “那你們回去吧，回去告訴你們那國師，就說幾年後九峰山的仙遊大會我會去，仙霞島仙修也會去，到時候我幫你們問問這件事能不能成，他既然知道仙霞島，應該也知曉仙遊大會，讓你們國師去和皇帝說。”

    既然旨意是要他們有收穫，那其實計緣這句話，也算是收穫了，甚至可以說是大收穫，正常講，只要有那國師之類的人在，定是能過關的，再不濟也頂多吃點小掛落，比在海上漂泊一聲最後客死他鄉好得多。

    喬勇和周圍副手面面相覷。

    “這……敢問仙長高姓大名？”

    “鄙人姓計，人都稱我為計先生，此事信不信由你們自己定，言盡于此，計某就先告辭了。”

    說完這話，計緣已經一步躍出船頭，落點生雲淩空而去，待到稍遠處，海面升起波瀾，有一龐然大物分開海水出現，竟是一頭巨鯨，其背還有一個看不太清楚的人。

    在這青衫仙人落下之刻，海中巨獸背上的人朝其拱手行禮，之後兩人共踏鯨背，朝著海中一處方向離開，僅僅片刻就已經看不見了。

    (本章完)


------------

今天寫不了了

人太難受，昨天好一點了今天起來不知怎麼又嚴重些，頭疼眼睛疼，一整天沒胃口，加上口腔潰瘍，都沒吃什麼東西。

    坐在電腦前注意力集中不了，就寫了一點點出來，照我往常經驗，真注意力集中起來碼字，此類痛苦感都會減淡，今天是真不行。

    今天就不更了，我一會喝點粥吃了藥就去睡覺，明天肯定早上就起來碼字。
------------

第338章 一唱一和

    因為霧氣散盡能見度很高，計緣又直接從船隊上空不算太高處踏雲飛過，加上巨鯨出海動靜很大，巨鯨托起仙人遠去的場景基本被絕大多數在甲板上的各船船員所見。

    計緣這一走，艱難的抉擇就落到了喬勇和整個船隊的人身上，但喬勇還沒召集各船的要員，已經有相近的船隻頻頻或喊話或以簡單的手勢詢問了。

    喬勇看看遠方，再看了看左右。

    “你們想回家嗎？”

    邊上的副手和船員全都看著他，沒有一個回答，但眼神中那種渴望卻呼之欲出。

    “行，召集船尉，準備商討回去的事情，要真有責任，這事情，我來抗了！都去吧！”

    “屬下領命！”

    邊上的幾個副手激動的應命。

    原本若這麼回去，整個船隊都要落罪，但現在有了那名計姓仙長的話，很有可能可以免罪，就算有責罰，也會限定在小範圍內。

    喬勇視線望向西南方向，他們在海外繞了好長一圈，但有司南羅盤在也時時記錄繪製海圖，至少知道回去的大概方向，而這西南方向，應該是傳說中的東土雲洲，但距離還不知道有多遠。

    。。。

    巨鯨背上，應若璃還是回頭看了看遠方的船隊。

    “計叔叔，他們就這麼信了？凡人的欲念可是很強的，即便這不是他們的欲念，但他們怕這種帝王的欲念啊。”

    龍女當然不是不相信自家計叔叔的信用問題，而是一樣付出巨大代價苦尋八年的東西，哪怕看到仙人來了，怎麼會輕易被一句話就打發走呢。

    計緣沒有回望，僅僅淡然的說道。

    “我才離開的時候，信五成，等他們集合重要官員商議之後，信七成，那些官員回到各船，並且消息在船隊傳開之後，則是十成。”

    “至於之後的事情，其實也不難推測，若舊帝未死，憑藉那股欲，得知這消息也不會將他們怎樣，若舊帝已死，新皇多會為這些漂泊之臣網開一面，何況還有那國師在呢。”

    應若璃只是想了想就笑笑不再多慮，而是踏了一腳對巨鯨將軍道。

    “你已經遊了快兩個月了，還有多久？”

    “若璃娘娘莫急，娘娘莫急，很快就出東海了，不過到了繞過荒海那段，大海會變得更加狂野，水族無四海真龍約束，也同樣難馴，還請娘娘和計先生注意。”

    應若璃淡淡應了一聲。

    “你當我沒去過荒海嗎，至於計叔叔就更不必你擔心了。”

    “是是！”

    巨鯨將軍鉚足了勁遊起來，速度也比之前更快了幾分。

    又是十幾天後海水的顏色開始有了微妙變化，似乎變得更渾濁了一些，波濤果然也更加洶湧，幾乎每時每刻都有狂風肆虐，甚至有時候會有天上罡風刮落到海面這低的距離，導致掀起驚濤駭浪。

    這還是海面上的情況，海底的情況雖然看似穩定不少，魚蝦也算繁盛，但一縷縷的水靈之氣似乎也有變化，席捲在激流中好似一股股水底罡風，若不找到平緩處，不能輕易以之修行。

    巨鯨將軍在這裡遊動明顯吃力不少，一些滔天大浪處幾乎必有罡風肆虐，每當這種時候，巨鯨將軍就會下潛到水下深處，用潛遊穿梭。

    這一路原本都是平穩的，到現在卻顯得異常顛簸，換成常人巨鯨背上都該犯暈噁心了。

    但也並非沒有風平浪靜的地方，只不過巨鯨將軍說那種地方很可能是荒海妖族喜歡待的地方，最好還是少惹麻煩直接繞過去。

    這一點計緣和應若璃也同意，所以在繞行荒海這一小片水域幾天之後，終於又進入了相對平穩的四海中，而這次則是北海。

    東海北海接壤的位置其實只有內裡的一部分，最外側有很大一部分算是被荒海隔開，但距離不算太遠，如今到了北海，巨鯨將軍也松了一口氣。

    遙望海面遠方，巨鯨將軍略帶興奮的開口。

    “往東北方向至多再遊兩三天，就是君母的龍岩島！”

    聽到這話，應若璃也明顯有些激動起來，計緣能瞧見她下意識的捏緊裙擺。

    “現在該想想那條惡蛟了，你只知他是荒海來的，卻對於他是否結交什麼親朋勢力一概不知，此事還是的問問你君母才是。”

    “對，計先生說得是！”

    巨鯨將軍嘴上應得老實，心中卻非常激動，反正那惡蛟死定了，橫豎都得死！

    雖然早已經疲憊不堪，但巨鯨將軍也顧不上這麼多了，而是再次加快速度瘋狂往龍岩島遊去。

    兩天之後，精疲力竭的巨鯨將軍沉到海底，張口鯨吞狂吸，將周圍大群大群的魚蝦蟹都吸入口中，以補充體力。

    等巨鯨將軍稍稍恢復一些，又拖著計緣和應若璃往前遊了半天，視線中出現了一座被烏雲籠罩的島嶼，不時就有閃電在島上劈落。

    “龍岩島？為什麼有雷雲不散？”

    應若璃半是激動半是疑惑。

    “沒事沒事，若璃娘娘請放心，看到這烏雲便定是沒事，君母這些年被擾得不勝其煩，總是生悶氣，她一生氣，龍岩島上空就結雷雲，只打雷不下雨！”

    計緣看看腳下的巨鯨將軍，一怒生雷，在龍蛟之屬裡不算弱了吧？

    “你家君母好像還挺厲害的，為何不自己把那騷擾的惡蛟給處置了？”

    “計先生，君母自然是厲害的，但那惡蛟也不差，以龍蛟之規，若是……”

    應若璃知道計緣不清楚這方面的事，臉色微紅的說道。

    “龍蛟遠古的規矩傳下來，此種纏偶情況下，娘親若是親自動手和那惡蛟打鬥了，贏了倒還好，若是輸了……就……”

    計緣趕緊抬手制止龍女再說下去。

    “我懂了我懂了，不對啊……那你過來和那惡蛟打？”

    應若璃趕緊擺手搖頭，腦袋和一個撥浪鼓一樣。

    “我不同我不同的！我等於是來尋仇的，與古規根本兩不相干，就是輸了至多一死，而且我也不會輸，不說有計叔叔的青藤劍在，就是單輪道行也是如此！”

    龍女漸漸冷靜下來，這話說得極為自信，但也確實有自信的本錢。

    “先去見見我娘！”

    “是！”

    巨鯨將軍潛入水下，朝著龍岩島下方遊去，還沒接近龍岩島就發現有一小群怪模怪樣的水族精怪攔路，領頭一個渾身魚鱗但有三分人樣，背後還有一條長尾，是煉化了橫骨的。

    “站住，前面是龍岩島，是我家老爺夫人住的地方，不准靠近！”

    巨鯨將軍還沒說話，應若璃眼睛眯起，伸手一探，瞬間將那開口的傢伙抓到了跟前，一隻掐在他脖子上冷聲詢問。

    “你家老爺？叫什麼？在何處？”

    “呃……你，呃，好大，的膽子……我家老爺乃是，花龍……”

    計緣眼看應若璃要氣不過捏死這傢伙了，趕緊引一小縷劍氣屈指一彈，射中這精怪後頸，後者吃痛雙眼一番白就暈了過去。

    “留著好帶路，剩下的都解決了吧。”

    計緣這話才落，巨鯨將軍“嘿嘿嘿……”一陣笑，張開巨口再次猛吸。

    那些還在愣神中的精怪胡亂在水中揮舞想要逃走，但最終全都落入了巨鯨口中，一陣骨骼碾碎的聲音傳來，預示著它們變成了巨鯨將軍的養分。

    龍岩島下也是有水府的，大半都藏在島嶼下麵的中空石窟內，巨鯨將軍的到來讓龍岩島的水族喜出望外，兩個魚娘更是高興得沖到君母屋閣外。

    “稟告君母，巨鯨將軍回來了！”

    屋內一名渾身藍袍的女性也從床榻邊站起身來。

    “他真的把墨榮叫來了？”

    “未曾見到墨爺，君母您出去看看就知道了！”

    魚娘話音帶著喜意，令女子心神也略有微微不安，難道那傢伙來了？

    走出石窟殿外，巨鯨將軍巨大的身子在匍匐在海底，而其面前站立著一男一女，男的並不認識，但女的不論是神態到姿容，都和自己有許多相似之處。

    母女雙方都愣神了好一會。

    “你是……若璃？”

    “娘親！正是若璃來了……”

    應若璃沉聲著說完這句，腳下則略顯忐忑的接近龍母。

    “娘親……這兩百多年來，你過得怎麼樣？”

    “你倒是真的長大了……你兄長呢？你們過得怎麼樣？”

    應若璃心中一喜，會關心自己和兄長，說明並非真正絕情，趕緊走近幾步想伸手抓住龍母的手，後者下意識避了一下，但龍女不管不顧直接抱住了自己母親。

    “我們過得很好，但很想娘親！”

    這一下，龍母雙手擺在身側起也不是落也不是，最終也抱住了應若璃。

    一側的計緣看到龍女雖然低著頭，但分明笑得很開心，單是這一抱，這一趟對龍女來說或許也值得了。

    “請娘親放心，只要這惡蛟敢出現，我就斬了他，若他不出現，我也會找上門去將他料理妥當！”

    龍母剛要說話，龍女就繼續開口道。

    “女兒也不是不知好歹之輩，除了對自身道行有自信，還請來了幫手，這一位是計叔叔，父親的至交好友，一位法力通玄的道妙仙人，我借計叔叔仙劍一用，什麼惡蛟都擋不住！”

    “應宏的朋友？”

    龍母這才鄭重看向計緣。

    計緣也不好稱呼對方應夫人，萬一惱了呢，直呼其名似乎也不太好，只好拱手行禮道。

    “正是，在下計緣！”

    從計緣身上，既無仙道之氣也無妖氣魔氣，好似只是凡人，但本身他立在海底水中就不正常，只能說道行太深。

    “是應宏讓你來的？”

    計緣笑笑。

    “自然是應老先生請求，他自己其實也想來，但怕你不待見他，所以就忍住了，可又怕若璃不能成事，所以特地囑託我前來相助！”

    應若璃略顯詫異的轉頭看看計緣，卻發現自家計叔叔朝她眉頭微微一挑。

    “對對對對！正是如此，計叔叔神通廣大又喜好雲遊天下，我面子不可能有這麼大，都是因為爹爹出面才讓計叔叔出手的！”

    “哼！”

    龍母冷哼一聲，倒也沒再多說什麼。


------------

第339章 烈火烹油

    巨鯨將軍在外頭稍遠處聽得也是心中喜悅，本以為龍女來了，沒想到龍君也是想來的，那更不用怕了。

    於是巨鯨將軍張嘴就“噗”得將一直含在嘴裡的那個精怪吐了出來，直接滑到了計緣旁邊。

    龍母皺了皺眉頭看向巨鯨。

    “這是誰？”

    “回君母的話，這是那雜鱗惡蛟的手下，圍在龍岩島週邊鬼鬼祟祟的，除了他，其他的那些雜碎都被我吃了！”
