    罰惡司審訊自有一套，其中的尺度分寸都清楚，武判不再說什麼，如這個邪修這等修行敗類，也不值得同情，只是等那邪修將能招的全都招了，最後得知還得繼續受刑的時候，那才是真的慘。

    至於那個大肚女子的審訊就簡單的多了，她除了面貌姿色還不錯，心性完全就還是一個遠鄉村婦的性子，雖然自己練的是邪法，還吃人心，可真正一到了陰間，看到陰差和陰間的惡鬼就差不多直接崩潰了。

    如這種人所知道的自然也不多，除了交代自己師傅教的據說修成能飛天遁地噬神滅仙九子鬼母的邪法，其他所知的就不多了。

    不過陰司中人對這說法都是嗤之以鼻的，一般而言腹中胎兒三月生靈，看那肚子都快七八個月了，連她腹中的鬼嬰都魂體殘缺不全，這種大話自然也就沒什麼可信度。

    。。。

    春惠府陰司那邊的事情計緣就暫時不予關心了，若那邊都撬不開邪修的嘴，他計某人自然也沒轍。

    此刻的計緣早已回到了甯安縣的居安小閣，到家的時候錦囊還掛在主屋外頭，院中已經被新的積雪覆蓋，雪地上並無任何爪印腳印，看來胡雲最近並未過來。

    現在正好是清晨，計緣將錦囊收回懷中打開房門，走到屋內木桌前坐下，從袖中取出幾張靈符和一本泛黃書冊。

    其中一張正是靈性猶存的太虛土遁符，另有一張匿氣符和一張清心符，這三張符籙顯然並不是什麼大路貨，其上的靈光也不簡單。

    不過話說回來，符籙一道也算修行中特殊的分支，耗時長見效慢，精修的人也不多，但修行有成者也是很吃香的，畢竟一道神異的靈符誰都喜歡，所以也算是秘傳之法，各種符法都秘而不宣口口相傳，就連老龍都不清楚符道的具體事宜。

    計緣也不指望那邪修老者會在這方面給他什麼驚喜，唯一讓他失望的是，那種能替死的符籙沒了。

    符道上其他的東西也不過是一些術法的延伸，替死符籙則真的是神異非常了，成符的代價也不會小。

    書冊則完全是一本普通書籍，也並無什麼傳神之意留存，果然就是那邪法，名為《禦煉鬼母大法》。

    “哼！”

    計緣冷哼了一聲，看名字也知道和煉屍養鬼之類歪門邪道是一種路數，就算成了，那女子最後也是犧牲品，根本不是什麼正傳徒弟。

    只不過這麼一本書，只是圖文並無任何神意，隨便修很容易出岔子，那老者也不似得了什麼真傳的樣子，說明那女子還承擔了一個實驗品的角色。

    細細閱覽了一遍，計緣越看越是氣悶，若不是因為在意那種被斬首還能活過來的變化，想瞧瞧是不是有什麼值得推敲的東西在裡頭，早就忍不住毀了書。

    裡頭的一些內容極為不堪，強忍著看完一遍，計緣手中就“轟~”得一下立刻竄起一把火，把懷中才探頭的紙鶴嚇得猛縮回了錦囊內。

    “留著也是禍害人的東西！”

    計緣禦火操控之下，僅僅是半個呼吸時間，整本書就徹底燃盡，散為細末飄出屋外隨風而去。

    “呼……還是我領悟的神通妙法好，行睡夢大法去了！”

    計緣不知道是不是有人能如他這樣睡夢中修行，修行效率不知能否比肩仙府聖地中的打坐悟道，但領會神異這方面在夢中意境內絕對不凡。

    第一夢至第二日蘇醒，因為春惠府陰司那邊有了結果，在德勝府交界處傳信此方鬼神，又由各縣交界處相互傳遞訊息，最後到了計緣這。

    果不其然，那老者同真魔並無多大干係，至少表面上是這樣，卻也代表了對天機閣流言好奇不已的其中極小一部分喜歡自作聰明的存在。

    至於邪修之後的下場，春惠府陰司那邊沒細說，計緣也不想問。

    等瞭解這條消息，計緣送走拜訪的陰差，便再次迫不及待的入夢而眠。

    這次一睡，時間更是匆匆而過，在恰巧長時間都無人來打擾的情況下，這一夢竟是四五個月都不見蘇醒跡象。

    縣中認得計緣的人皆以為計先生可能又出了遠門，只有院中靈氣彙聚不散……直至第二年大棗樹花開滿枝飄香甯安。

    時令已是重回春季，這一天一隻赤狐儘量避開人流和縣中貓狗，匆匆穿過街巷來到天牛坊僻靜處的居安小閣。

    看看院中開滿棗花的大棗樹，隨後一躍跳過圍牆，跳入了院中。

    這已經是胡雲從去年冬天以來至少第十次來居安小閣了，每一次都沒見著計先生，只是這一次稍有不同，才入院子就感覺到了什麼，抬頭看看棗樹枝頭。

    上面有一隻紙鶴居然在學著邊上一些蜜蜂，用紙喙戳著那些細小的棗花。

    “紙鶴，計先生是醒了麼？”

    胡雲見到紙鶴就是心下一喜，直接開口詢問這只怎麼看都像成了精的小紙鶴。

    不過後者的靈智並沒有高到能和狐狸順暢交流的程度，只是聽到自己主人的名號飛了下來，落在石桌上看著赤狐，然後下一刻突然就扇動翅膀飛往主屋落到門口，隨後將自己縮癟了迅速從門縫鑽了進去。

    “哎……”

    胡雲才張了張嘴吐了一個字音，紙鶴就已經不見了。

    幾個呼吸之後，屋內傳來一陣打哈欠的聲響。

    聽到這聲響，胡雲第一反應不是驚喜而是一下心虛乃至有些心慌了。

    ‘糟了！要是被陸山君知道我把計先生吵醒了就死定了！’

    胡雲下一個反應就是開溜，所以直接一個助跑就竄上小閣牆頭，然後一躍落地，逃一般離開了天牛坊。

    “呵…阿……”

    計緣打著哈欠伸著懶腰，從床上坐起來，屋子內除了床鋪的範圍，其他地方都落了一層灰。

    “這一夢算長了！”

    再看看門口方向，好似能視線穿透出去，喃喃道。

    “這狐狸現在和我生分了？我醒了反倒跑？”

    床頭錦囊那，一隻紙鶴鑽入了其中，計緣自然不是紙鶴叫醒的，只是感覺到主人要醒了特意進來的。

    “不能再睡了，再睡下去要趕不上尹夫子二胎出世了，也不知道尹青去了沒。”


------------

第216章 荒驛夜雨

    計緣從床上下來，嗅著院中飄蕩的花香，這種香味清新淡雅，雖算不上多神異，但卻能夠清心寧神，至少天牛坊這邊的百姓晚上都睡得特別香，計緣本人睡得也是，否則這半年夢得也不會這麼安逸，這夢中前半段以意修行為主，後半段則意識似有似無都不知道自己是否在修行了。

    不過起來之後的感覺卻十分不錯，應當也算是卓有成效。

    拉開袖子看看自己的手臂，雖然消瘦少許，但並沒有太誇張，如今身內五行之氣雖依然是涓涓細流，但勝在五行靈性圓滿，生生不息，睡夢中能吐納靈氣的情況下能補足五行元氣滋養周身，至少不那麼容易餓死了。

    將自己披散的長髮束好髮髻，從床頭取了墨玉簪插好，前鬢後披自有韻味，這份手藝估計上輩子很多年輕人都不懂了。

    若是細看這墨玉簪，則會發現玉質剔透好多，就算是當初將之販賣給計緣的小販也認不出這是曾經的劣等玉簪了。

    或許是無垢身的影響，也或許無垢本身就是因為自己的某種變化而生，計緣也不去多慮這些，只知道好處就是很多時候省了洗漱之功，東西也都結實耐用了不少，至少他現在三套衣服，一白一灰一青都沒再破過。

    披上外衣取了裝有紙鶴的錦囊塞入懷中，計緣走向門口，床邊青藤劍懸浮而起也跟隨身後。

    打開了房門，明媚的陽光照射進來，看看外頭花開枝頭的大棗樹，正有成群的蜜蜂在樹叢見飛舞，採集著這非同一般的花粉。

    計緣可以少吃東西，不代表他不喜歡吃東西，同樣的更不代表他不會有饑餓感，雖然這種感覺是可以弱化乃至接近摒除，可吃飯乃是計緣人生一大樂趣，是不會放棄的。

    比如這自家院中大棗樹釀的棗花蜜，不敢說冠絕天下，但肯定也是會風味獨樹一幟的，甯安縣附近應該也沒什麼養蜂人，估計就是野蜂了。

    “不知道這蜂窩在哪呢？”

    聽聞此言，懷中錦囊內的紙鶴朝著外頭拱了拱，一個小小的紙腦袋冒了出來，折歪著頭以便仰視自己的主人，計緣也有感低頭看了看。

    “你知道？”

    下意識的這麼一問，紙鶴動作就大了起來，沒幾下就極為熟練的鑽出了錦囊，展翅飛了起來。

    “哎哎哎，打住打住。”

    計緣哭笑不得的看著這迫不及待要當帶路黨的小紙鶴。

    “這棗花才開，就是釀蜜也不是這一時半會的事，下次吧！”

    實際上，順著蜜蜂飛回去的線路，計緣也是能找到蜂窩所在的，剛剛也就是那麼順嘴一說罷了。

    居安小閣的院門半年未開，縣中人估計一直以為計緣不在，算算日頭尹家二寶也快出生了，尹夫子怎麼也會寫信過來的，八成都在縣衙存著。

    計緣直接出門去了縣衙拜訪，果然發現那邊壓著三封信，兩封是尹青的，一封是尹兆先的。

    外頭吃完一頓飯回來，計緣坐在居安小閣院中就拆開了三封信。

    前者的第一封信除了道了道學院生活，後半段有些東扯一句一扯一句的提到自己那未出生的弟弟或者妹妹，字裡行間足見心情複雜，也問計緣去不去婉州，去的話什麼時候走；

    第二封則是差不多快兩個月前寫的，應該是寫信給縣中朋友得知計緣“出遠門了”，所以寫信告知計緣，自己先和書院三名好友一起遊學去婉州了，希望計先生也能來。

    尹兆先的信則是很直接邀請好友計緣去婉州，請他參加之後的滿月酒或者百日宴，如果計緣去的早就擺滿月酒，如果計緣去的晚，就擺百日宴，言語間希望計緣能去的意思已經明顯得不能再明顯了。

    “霍，我這要是不去，尹夫子不至於和我斷交吧？”

    尹兆先有浩然正氣在身，與他朝夕相處的夫人不會有什麼胎氣不穩的情況，肯定是十月懷胎足月而生，計緣掐指算了算，還有差不多一月時間。

    既然如此計緣也不再磨蹭，進屋收拾一下東西，要帶的也不多，除了書籍，就是筆墨紙硯和另外兩套衣服。

    這幾年也不是白修的，至少袖中乾坤之術推敲出一些眉目，雖然不知道猴年馬月才能做到“寄物織藏，展千容之變，噬萬物而歸”的設想地步，但至少悟出一些“變”的道理，是形體之變也是寄藏之變，比之尋常乾坤納物之術單純寄物藏物還是有很大不同了。

    自然地，修行有進展，所能納物的量也就多了一些，擠擠還是能塞得下這些東西的。

    隨後也不留紙鶴在家，直接就離開了小閣，這次乾脆就不告訴胡雲和陸山君自己的動向，反正他們兩個在山中修行得還算安穩。

    。。。

    根據《百府通鑒》記載，婉州麗順府風景秀美物產豐富，尤其是婉州絲織業冠絕天下，至少在成書年代稱得上是政通人和。

    但放在如今的時代，如果是某個說書先生的故事中，就得在婉州往事的開場階段加上“曾經”一詞了。

    婉州大地絲織業的巨大利潤帶動了婉州經濟，隨著時間推移卻也帶來了巨大問題，概括起來就是貪婪和利益兩個詞。

    富戶商賈勾結一些官宦，為了利益兼併土地種植桑樹，卻無法給失去土地的農民帶來什麼好處，導致婉州不少地方民間怨聲載道，這民心生怨久積生邪，往往容易滋生和吸引一些精魅邪物，也是每逢亂世必有妖邪作祟的古話由來之一。

    這一天，有四位書生背著書箱正在趕山路，頭戴巾冠身著沾了些許泥灰的青色長衫，正是來自惠元書院的四名學生，分別是尹青、林鑫傑、雷玉生和莫休。

    能參加稽州尹公的新兒宴席，怎麼看都是很有排面的事情，所以尹青只是客氣的邀請一下，另外三人就立刻全都答應了。

    這種事向書院山長和夫子們申請遊學，自然是不可能不通過的，所以就有了一舍友人結伴出行的情況。

    “哎呀這道可真難走，莫休你可真是讓我們莫休啊，硬是挑了這條道！”

    林鑫傑響起不知道第幾聲抱怨。

    被說得人臉上也兜不住了，忍不住反唇相譏。

    “我建議翻大通山的時候，你不是附議得最歡嘛，說什麼，林中賞春花，踏青游山嶽，現在全怪我了？”

    “哎哎，好了好了，大家當時都同意了的，還不是貪快走捷徑。”

    林鑫傑立刻調轉唇舌攻擊方向。

    “玉生你還有臉說，要不是你硬要讓車夫改道去看那個硯臺工坊，我們至於繞太多路浪費太多時日，最終才不得已往這鑽了！”

    “說得對，不是我建議走這，是不這麼走我們繞回去在去麗順府得多一個月以上的時間！”

    “你們…”

    雷玉生被兩人懟得說不出話來，尹青趕忙出來緩和氣氛。

    “別說了別說了，事已至此也不是我們想這樣，誰知道大通山這邊山道會塌陷一段，使得馬車過不去，否則看硯臺賞山花都是一樁美事！”

    “對對對，正是此理！”

    雷玉生趕緊附和。

    “哎…這是天災，我等可預料的。”

    “是啊，非戰之罪……”

    尹青搖頭笑笑。

    “走吧走吧，別唉聲歎氣了，話說多了都沒勁趕路了，我們準備的東西也不少，熬一熬出了大通山就好了，沿著山道走也就七八日光景了。”

    大通山雖然荒蕪，但有一條不算寬的山道，早年也曾經是婉州織造業起步時的黃金之路，只是如今絲綢等物多從方便大量出貨的水運和其他大路運輸，這條黃金之路也就逐漸荒廢下來，走的人也越來越少。

    但道還在，沿著走是不會迷路的，中途還有一些在背風山壁間的荒驛，雖絕大部分早就沒有驛卒，可也能供旅人歇歇腳。

    四人走著走著，終於在前頭山坡旁看到了一間荒驛，半嵌在山坡中，還有一絲絲煙氣冒出，似乎是有人在生火。

    “走走走，累死了，今晚就睡那了！”

    “快走快走，好像還有人在那，看能不能討碗熱水！”

    “對對！”

    連尹青在內，四人都是精神一振，快步往前走去，像是聽到了腳步聲和說話聲，荒驛門口出來兩個背後藏著柴刀的人，一臉警惕的看看來者，見是四個書生也是心下稍安，轉身折回了荒驛內。

    荒驛裡頭雖然還有一些桌椅，但依然比較空曠，大約五丈見方，差不多也就是計緣上輩子兩百平的空間，裡面還有十幾人，一旁角落堆著一些大背簍，上面蓋著蓑衣斗笠等物，看行頭，這群人應該是行腳商。

    “陸伯，外面來的四個書生模樣的人，穿著長衫背著書箱，看起來唇紅齒白的，應該是真秀生。”

    進來的兩人向裡面的人彙報一聲。

    “嗯，坐下吧。”

    沒過多久，尹青等四人也進了荒驛，看到裡頭有十幾人，再看到幾乎人人手邊都有柴刀，並且紛紛對自己四人行注目禮，頓時心裡打鼓。

    尹青看看友人，只好自己上前一步。

    “我等是遊學過來的書生，山道難行，想要在這避避風休息一下，不知各位能否行個方便？”

    一個頭髮花白的年長者大量了一下尹青，然後道。

    “驛站寬敞，我們這十幾個行腳商占不了多少地方，幾位公子請自便吧！”

    “多謝！”

    尹青一拱手，邊上三人也趕忙一起行禮。

    “多謝！”“多謝多謝！”

    “轟隆隆……”

    突然間外頭一振響雷，把靠外的兩個書生嚇得“哎呦”一聲，也把一些個行腳商逗笑了。

    “要下山雨了……”

    那行腳商領頭道了一句。


------------

第217章 早年的一封信

    “轟隆隆……”

    第二聲雷響起，聲音弱了不少，雷聲也在山間回蕩。

    林鑫傑和雷玉生稍顯尷尬的整了整衣冠，剛才那種驚慌失措的樣子確實有點丟人了。

    尹青和三位同窗友人走得靠裡一些，也學著那些行腳商的做法，搬了兩張桌子放到角落，呈現犄角放倒，然後將書箱放在一側。

    這裡剩下的桌凳放下能擋風，天氣陰冷潮濕的時候也能墊著離地，實在困境之下劈了還能當柴燒。

    “莫休，我們去撿點柴火吧，晚上山裡可涼了。”

    尹青向同伴提議，然後對著想說話的雷玉生和林鑫傑道。

    “你們在這整理整理，清理一小塊地方，或者再挪幾張桌子過來，晚上好睡覺。”

    聽到這話，林鑫傑皺皺眉頭。

    “那麼麻煩幹什麼，我們不是問之前的車夫買了柴刀嘛，把這裡的桌椅劈開當柴燒不就行了？”

    “是啊，走大半天都累壞了，而且一會都要下雨了，你們出去多麻煩啊！”

    尹青蹲下來從自己書箱裡取出柴刀，笑著搖了搖頭。

    “你們沒想過為什麼這麼久了，這荒驛裡還有這麼多桌椅？人人劈了當柴燒，以後歇腳的人多不方便啊！若非不得已，還是不要毀壞的好，趁現在雨還沒下天也沒黑，我們趕緊出去弄點乾柴…”

    說到這，尹青湊近了雷玉生和林鑫傑，壓低聲音道。

    “看好書箱。”

    “嗯，你們去吧！”“對，早去早回！”

    尹青拿起柴刀，招呼一聲莫休就往外走去，讓那兩人看書箱是一方面，另一方面也是因為那兩本身就是從小沒幹過什麼活的真正公子哥，大半天走下來已經累壞了。

    莫休至少還有些體力，尹青自己雖也有疲色，但算是體力最富餘的人。

    那邊的行腳商中，聽到尹青剛才的話，有幾個年長的特意轉頭定睛打量他，雖然都沒說什麼，但對於這個讀書人的印象顯然加分不少。

    尹青和莫休出了荒驛的時候，能感覺外頭已經起風了，抬頭看看烏雲，似乎離周圍一些高聳的山峰比較近，時不時也有轟隆隆的雷聲響起。

    “走，去附近緩坡的位置。”

    “嗯！”

    兩人擼起袖子，用從書箱中取來的綁帶束緊袖口就去了附近山坡。

    山中並不缺柴火，尹青和莫休撿了許多大小不一的枝條，也有從樹上砍下一些，用柴刀將一些分叉砍去，儘量用綁帶紮成捆，也就是一刻多鐘的功夫就已經收集了一小捆。

    “轟隆隆……”

    天上的雷聲更響了，風也大了起來，莫休還在那撿柴火，尹青卻已經停了下來。

    “莫休，別撿了，馬上下雨了，快回去！”

    “啊？這才這麼點哪夠啊！”

    “哎再不回去一會都成落湯雞了，山裡淋濕了可不是鬧著玩的！”

    兩人抬著那捆柴火走，路上有什麼枯枝木條的，莫休還會挑著方便的撿起來擱上頭。

    走到荒驛的時候，那扇有些腐壞的木門已經被關了了大半，只留著一條縫。

    “吱吱吱……”

    兩人合力推門，老木門同地面摩擦得吱吱響，那邊的雷玉生和林鑫傑也趕忙站起來過去，幫忙抬木柴然後再關上門。

    這會尹青和莫休才後知後覺的聽到門外“嗚嗚…嗚嗚嗚……”得風聲，原來風已經這麼大了。

    “後生，柴火要是不夠的話我們這有，都是乾柴，還有引火的話來這邊取火炭好了。”

    看著四個書生在那手忙腳亂，行腳商中的陸姓老者沖著他們說了一句。

    行腳商不是大商賈，賺的也都是辛苦錢，走南闖北什麼都會準備點，有柴火的地方會砍柴燒，就是沒有，背簍內也常年有乾柴。

    四個書生頓時面露驚喜，連聲道謝。

    大約在半刻鐘之後，這場雨終於“嘩啦啦啦……”得下來了，所幸驛站雖然荒廢已久，但漏雨的地方不多，幾乎都是在靠外的幾個牆角，尹青和那些行腳商的位置都沒事。

    兩堆火在驛站內竄動，尹青用幾塊驛站內的土磚當灶，學著幾個行腳商用鍋接雨水，然後拿回來煮。

    山中一下雨天色黑得就更快，行腳商那邊顯然準備充分，靠內的烤火，靠外的披上蓑衣帶上斗笠，還圍了桌凳。

    尹青他們這邊人少，烤著火倒也不冷，也準備了乾糧學著行腳商那樣，插在木棍上做烤饅頭。

    “這一晚倒也不算難熬，就是可能會睡不著。”

    雷玉生這麼說了一句，從書箱裡取出一本書，對著火光開始看了起來。

    大概是兩個時辰之後，尹青、莫休和林鑫傑依然坐在火堆旁大眼瞪小眼，雷玉生已經枕著書蜷縮在一張矮桌上睡著了。

    “我可真是有點佩服玉生了……”

    林鑫傑抽著嘴道，一旁莫休也是哭笑不得。

    “他剛才怎麼說來著，今晚會睡不著？”

    那邊行腳商也有好些人躺下了，甚至好幾個都發出鼾聲，顯然睡得很熟，但基本上會有幾人醒著，守夜的也在低聲閒聊。

    “陸伯，您說那幾個書生是從哪來的，聽口音不太像是婉州這邊的人?。”

    有人瞅了瞅那頭，好奇的問了一句。

    “那就不清楚了，反正也不關我們的事。”

    “讀書人考上功名就能當官了，哎陸伯，您說我啥時候能發個財，然後也能去讀書，然後又考個狀元什麼的，再大富大貴下半輩子啊？”

    陸姓年長者看了看他，再看看那邊的書生。

    “嗯，快了，再過一會有人起來替你守夜就行了。”

    男子撓了撓頭，有些沒聽懂陸伯說得啥，覺得他驢唇不對馬嘴，倒是也聽清楚了的尹青在那邊“噗……”得一聲笑了出來。

    陸姓年長者於是沖那男子歎了口氣。

    “哎，這就是腦子的差別了！”

    正是這會，荒驛門口處突然又有敲門聲。

    “砰砰砰…砰砰砰……”

    “有人沒有，看著火光了！”

    尖細的嗓門和敲門聲一下把原本睡著的那些行腳商全都驚醒。

    “門沒頂著，推開就好了！”

    行腳商話音才落，外頭就有人推門，讓那木門犁著地被推開。

    “嗚…嗚……”“嘩啦啦啦……”

    外頭是狂風暴雨。

    “轟隆隆……”

    “啊~~~”

    閃電照亮門口的同時，有一聲女子尖叫聲響起，門口的幾個人影趕忙進了驛站，然後將門重新推著關好。

    借著裡面火堆的光，行腳商和書生都能看出來的是三個女子，雖然有傘，但這會身上顯然被淋濕不少，正撫擦著手臂，看起來很冷，衣服有些地方貼著身子，能看出那份曼妙婀娜。

    “讓我們烤烤火好麼？”

    領頭的一個女子看看兩頭，詢問了一句。

    行腳商這邊，雖然大多數都直勾勾盯著三名女子的身體和臉蛋看，但幾乎所有人全都握著柴刀，沒說什麼多餘的話。

    書生那邊，包括尹青和剛剛醒來的雷玉生在內，四人也都在看著女子，但包括年紀最小的尹青在內，受過夫子嚴厲的教育，眼光不至於太直。

    於是乎三個女子自然而然往書生那邊走了過去。

    雷玉生趕忙從桌上下來，在火堆旁正襟危坐，林鑫傑則搬來凳子用布巾撣塵。

    “後生，你們都是讀書人，男女授受不親啊！”

    那陸姓長輩突然這麼說了一句，人老成精，荒山野嶺大半夜，突然來了這麼三個女子，怎麼看都詭異得很。

    尹青也是立刻順勢說道。

    “老伯提醒得是，幾位姑娘被雨水淋濕，需要個單獨的位置烤火，對了老伯，要不我們把篝火給三位姑娘，我等讀書人自當非禮勿視，同你們擠擠如何？莫兄你們說是吧？”

    另外三人看看尹青，支吾著沒有回答。

    “不錯不錯，那你們幾個後生就過來吧！”

    尹青朝老者拱了拱手，嚴厲的瞪三位友人他們一眼，硬拉著三位友人往那邊走。

    “哎呀…我們不在意的……”

    有女子愣愣的說了一聲。

    “可我們在意！姑娘家清譽不是小事！”

    尹青不由分說的就拉著人到了行腳商那邊，連書箱都沒有拿，這會他力氣大得嚇人，三個想磨蹭一下的書生竟然被他一人拽著走。

    三個女子明顯有些發愣，良久領頭的才“噗嗤~”笑了一聲，調笑一句：“真是個書呆子！”，就領著另外兩個女子坐到了原先尹青等人的篝火邊，還下意識看了看四個書箱。

    另一邊，陸姓長者朝著尹青等人點了點頭，讓他們在靠近篝火的空位上坐下，以極低的聲音道。

    “出門在外，小心駛得萬年船！”

    尹青只是拱手，沒有說話，與別人不同，他似乎還能聞到一股騷味，這令他分外不安，尤其是這幾個女的都有人樣。

    這段時間以來，他除了在江邊讀書，偶爾也在沒人的時候同江面的老龜聊上幾句，聽春沐江的老龜說，別看大貞太平，實際上這世間山精妖魅的種類難以記數，但先不說實力強弱，只要是真正修成人身的道行都不淺。

    當然，化形化形，這修成人身中一個“修”字極為重要，有些精怪的人身是神通妖術幻化的，本質上還是沒變，只是凡人看不穿而已。

    然後是一些類似“騙祭”之流的各種引誘凡人的手段，以偷天換日的方式取元陽或者精氣等物，有的折人壽，有的則還會害人命。

    近朱者赤近墨者黑，尹青也算接觸過一些此類事物，本能的覺得這三個女的有問題。

    “砰當…”一聲，一個書箱倒了，裡面的硯臺狼毫等物都掉了出來。

    “哎呀…這是哪位公子的東西啊，小女子一時不小心給弄倒了！”

    一個女子顯得很著急。

    “我的我的！哎別踩到宣紙！”

    “啊…別踩！”

    莫休心下一急，趕忙跑了過去，尹青叫了一聲“莫休！”，都來不及拉住他。

    不過莫休到了跟前也沒發生什麼，女子連聲道歉的幫他一起收拾書箱，看到書香內有莫休的衣物，女子便怯生生道。

    “公子，我衣服都濕了，又冷又難受，可否借你的衣衫穿一下啊？”

    “啊？呃…哦……”

    莫休看看女子貼著衣服的樣子，臉上有些發燥，又打開書箱給對方取衣服。

    “那我們呢…幾位公子可否也借一下衣服嘛？”

    那兩個女子在邊上作嬌弱狀。

    尹青忽然心頭一動，看了看那個陸姓長者，然後站起來硬著頭皮走了過去，見雷玉生和林鑫傑也想起身，轉頭就是嚴肅的一句。

    “給我坐下！”

    說完這句，尹青轉身的時候頓時換了張笑臉，趕忙快步走過去。

    “這樣吧，我那也有幾套衣服，我給兩位姑娘拿！”

    幾個女子掩嘴笑笑。

    “那多謝公子了！”

    “嗯，沒事！”

    尹青半蹲著，以一種從未接觸過女人的拘謹感，掩蓋額頭其實是慌出來的汗水。

    餘光瞥見蹲在身旁看著他的一個女子，身後裙下似乎有什麼動了一下，一種不明顯的騷臭味再次傳到鼻子中，使得他動作也顯急躁。

    ‘找到了！’

    尹青翻到的是一封信，當初計緣第一次離開甯安縣時送給尹兆先的信，在尹兆先前往婉州時轉贈尹青，除了讓兒子臨摹字跡，也是一種激勵。

    尹青悄悄的將信紙從舊信封中抽出，然後藏在自己的衣服中拿出來。

    “這身衣裳不知道可以不可以？”

    “不至於讓人家衣不遮體就行~”

    一個女子調笑著拿起衣服抖了抖，一張信紙從中飄落。

    刷~~

    一道蘊含威懾的靈光從信紙上閃過。

    “啊……”“啊…..”“啊……”

    三個女子猛然被嚇得跳開篝火旁，臉上滿是驚恐之色。

    “哎呀，計先生的信紙調出來了呀，都怪我沒放好！”

    尹青詫異的聲音響起，在確認了這信果然有用之後，順勢將落到地上的信紙拿在了手中，在他眼中，其上一個個文字似乎都有微弱流光在閃動。

    計緣早年的一封信，雖不是法令，可當初寄託的意志和靈氣多年依然凝聚不散。

    (//)

    ：。：


------------

第218章 土法刀子歌

    這張信紙平常也就是一份值得珍藏的墨寶，但它又不僅僅是一張精妙的字帖，因為書寫它的人不是凡人。

    不過再怎麼樣，這畢竟只是一張信紙，尹青也吃不准能頂多大用，但看著這三個女子的樣子，至少把她們嚇了一跳。

    “尹兄，你手中的紙怎麼會發光？”

    莫休離得最近，看著尹青手中的信紙上流光四溢，顯得極為驚訝，那一頭的行腳商和另外兩個書生離得遠些，雖然看得沒那麼清楚，但也隱約能看到尹青手中的一張確實紙螢光陣陣。

    “咦，三位姑娘，你們怎麼了？”

    尹青顯得詫異的問了一聲，莫休也看看她們詢問了一句。

    “是啊，你們怎麼了？”

    “哎可能是我們在這驚擾到了她們，那這樣吧，書箱中的衣物幾位姑娘自取便是，我和莫兄到那邊去不看你們！”

    尹青先將信紙放在一邊原本雷玉生睡過的桌上，然後將自己書箱裡的兩身衣服都取了出來，又直接將莫休的衣服也放在桌上，再一手一個把書箱全都拎起來遞給莫休，自己拿起信紙後也拎起另外兩個，省得又會被“不小心”碰到。

    “莫兄，我們過去。”

    尹青朝著莫休使了個眼色，對方這會也有些回過味來，同尹青一起拎著書箱朝著行腳商的位置走了過去。

    尹青本意就是過來將莫休帶回去的，現在更不是逞能的時候。

    那邊的一眾人都看看三個女子，然後很多都著重看向尹青手中捏著的信紙。

    此刻近了一些，才終於讓一眾行腳商以及林鑫傑和雷玉生也看清了尹青手上的紙張，流光不散的其實是上頭的一個個小字。

    尹青也沒多說什麼，只是和莫休一起將書箱放下，然後坐在那看手中的信紙。

    經過剛才的事情，荒驛內的氣氛變得微妙起來，一眾行腳商個個拿著柴刀不鬆手，四個書生也在尹青頻頻使眼色下察覺了點什麼。

    三個看起來身上依然濕漉漉的女子站在距離書生那個火堆一丈外，始終盯著一眾男人所在的角落，因為距離火光稍遠，臉上的表情大家都看不清。

    “嗚……嗚……”“轟隆隆……”

    外頭風聲不斷雨聲不停，偶爾的雷聲也有強有弱，荒驛內的兩堆火時不時也會被漏進來的風吹得火光搖晃。

    拿到信之後，尹青身上的火力和周圍人的火力像是都被引動，頗有些同仇敵愾般聚在一起，荒驛角落簡直是陽火氣騰騰一片。

    三個女子雖然看不太真切，卻能感覺到那個角落一股濃重的陽燥味，令她們感官上顯得有些難受。

    過了十幾個呼吸的功夫，那邊三個女子雖然忌憚，但還是開口詢問了一聲，畢竟剛才並未受到什麼傷害。

    “公子~~你手上的，是什麼呀~~看起來倒像是個寶貝呢！”

    尹青現在其實依然緊張，計先生的信到底不是計先生親至，未必就真的能保住大家，他看看周圍人，定了定神朝著那女子回答。

    “沒什麼特殊的，這只是長輩的一封家書，在下比較粗心，看完了沒有收好。”

    尹青抖了抖信紙，上面的流光好似波紋一樣也在晃動，顯得十分神奇。

    “三位姑娘被雨淋濕了，還是趕緊烤烤火換身乾燥的衣服，否則人會生病的，等你們把自己的衣物烤幹了，明天再把我們的換回來便是，也不用報答我們什麼。”

    尹青這話的意思就是希望大家能相安無事，井水不犯河水。

    三個女子相互間看了看，最終還是走到了火堆旁，抱著腿蹲坐一會開始看起書生留下的衣服。

    “真是滿滿的書香，姐妹們，既然公子讓我們換衣裳，那我們就換了吧，省得著涼。”

    另外兩人聞言嬉笑一聲，居然一起站起來開始寬衣。

    原本火堆外是擋著桌板的，這驛站的桌子桌角不高，但桌子都不算小，女子真的要換衣服，半蹲了也完全可以，正好還能當屏障，卻沒想到這三個居然故意站起來，這使得上半身的婀娜展現無遺。

    隨著衣衫剝落露出白膚紅兜，角落的人眼睛全都看直了，明知道有問題卻很難挪開視線，就連尹青臉上也躁，他自然也會對女性有好奇，可還不至於做不到非禮勿視，但現在的情況是他得時刻注意對方的舉動不能輕易放鬆觀察。

    “哼，裝什麼正經……”

    一個女子低聲喃喃一句，然後嬌柔一聲。

    “哎，姐姐，裡面也全濕了呢~”

    “那便脫了嘛嘻嘻嘻……”

    這種嬉鬧中的場景，似乎變得夢幻也更加勾人，看得那邊不少漢子口乾舌燥不住的想咽口水。

    幾名女子相互間則眯起眼睛，能感受到這會那種陽燥感明顯散了不少，也沒那麼令他們難受了。

    而尹青自己沒事卻沒有留意到身後身旁那些人的變化。

    “傷風敗俗！”

    陸姓長輩，突然低罵了一聲，拿著柴刀“當當…”得敲了幾下地面，信紙似乎也隨著老者的喝罵聲閃爍了兩下，很多人一下子清醒了不少。

    老陸頭的這句低罵和動作導致的結果，顯然有些激怒到那三個女子，紛紛冷冷看向他，嘴角甚至有點齜牙的動作。

    而尹青則在三個女子動怒齜牙的時候，錯覺性的看到好似有長長的嘴鼻影子浮現，那一瞬間甚至有些熟悉的感覺。

    ‘狐狸精！’

    尹青心中頓時閃過這個念頭，身上汗毛也立了起來，剛才再怎麼樣其實也不算確認，現在他卻敢肯定了。

    結合之前尹青偶然間瞥見女子裙下的動靜，恐怕桌面擋著的下半身那還會有狐狸尾巴呢。

    在三個女子冷眼望向陸姓老者的時候，尹青發現手中的信紙似乎有淡淡流光溢出，飄蕩在自己這群人周圍，隨後很多人隱約間就看到了三個此刻背著火光的女子，眼中彌漫著一種幽綠。

    “哎呦娘耶！”“眼睛冒綠光啊！”

    “是啊！”

    “啊你們也看到了？我也為我眼花了！”

    “沒沒，我也看到了！”……

    這下所有人真的都嚇醒了，身上雞皮疙瘩一陣陣的。

    而這會幾個女子聽到這群人的議論，頓時心中一驚，不知道自己怎麼會露出馬腳的，可也意識到自己的引誘行為恐怕收效甚微了。

    三女子也不再搔首弄姿了，反而眯著眼冷冷看著那邊眾人的方向，最受矚目的自然是那陸姓長輩和尹青了，而最忌憚的就是尹青手中的信紙。

    只是這麼久過去了，張紙除了看著不凡，表面上卻並沒有什麼其他作用，三個女子忌憚之色也在減弱，相互間也使了好幾次眼色。

    其中一個女子張口詢問一聲。

    “那位公子，看你為人這麼正直，家風很嚴厲吧？你家長輩長輩可真寫得一手好字呢！”

    另一個立刻調笑著接上。

    “看樣子公子都還沒嘗過雲雨之歡呢~”

    “嗯，看來你家中長輩沒教過你這種學識呢！”

    “要不要試試？阿哈哈哈哈……”

    三女字笑得前搖後擺，尹青卻一直故作冷眼不為所動，身上流轉的隱晦靈韻也使得信紙流光看似不變實則更為活躍，甚至能讓他隱約看到對面火堆旁的女子影子中偶爾閃過一抹尾影。

    還能看到似乎有一陣陣不明顯的煙絮狀物質在女子身上升騰，並且變得越來越濃，而外面“轟隆隆”的雷聲也響亮了不少。

    不知不覺間，原本只有尹青嗅到一絲的騷臭味，現在旁人也能嗅到了，並且相互議論著確認了這一點，加上之前見到的那一幕，三個女子帶給一眾人的誘惑感幾近於零。

    幾個女子一句句不堪入耳的話，實則是在試探，甚至挪動身子，緩緩的朝著另一邊靠近了一些，樣子明明沒變，但在眾人感官中卻越來越滲人！

    “轟隆隆.....”雷聲再次響起。

    一種危機感在尹青心頭越來越強，他意識到這三個狐狸精是不打算善罷甘休了。

    “陸大伯，你們行腳商在外是不是都有什麼土法？”

    尹青沒回頭的低聲詢問了一句，計先生的信雖然神奇但畢竟只是一封留書。

    陸姓長者和其他人現在也是恐懼感更多一些的，但聽到尹青的話，想到了他們這一支村寨行腳商代代相傳的法子，“嗯”了一聲後沖著所有人道。

    “大家準備刀子歌。”

    一眾行腳商相互看了看，抓住柴刀。

    “當…當…”“當…當…”

    十幾人開始以刀背朝著地面敲打，在幾個呼吸間從原本的聲音零落到越發整齊。

    “當當當…當當當……”

    “行商攀山嘿呦……強人攔路嘿呦……持刀在手嘿呦……”

    “當當…當當當……”

    “身背百斤嘿呦……荒山野嶺嘿呦……不懼虎豹嘿呦……”

    “當當…當當當……”

    十幾個行腳商越唱聲音越響，氣勢也越來越盛，尹青發現手中信紙的流光也變強了不少，並且在十幾個行腳商身邊流轉間細細靈光，一股凶煞之氣從這十幾個看似樸實的漢子身上升起。

    這種陽煞氣越來越強，使得三個女子臉色都變了，逼得他們居然退後了好幾步，明明一群都是凡人，卻好似一個個兇惡得馬上要持刀砍人。


------------

第219章 人比妖還凶

    尹青隱約有些明白這封信能提振心氣，前提是自己的心氣不垮掉，如剛才那樣眾人多數害怕的情況也是不行的。

    但尹青現在也很急，因為歌總會唱完的啊，雖然現在行腳商氣勢很盛，把三個妖精都有些嚇住了，可一會呢？

    “呵嗚……”“嘶呵……”

    到了現在這個階段，三個女子也不再過多偽裝了，一個個齜著牙從喉嚨口發出一種好似野獸的威脅聲，甚至在書信靈韻的幫助下，眾人隱約能看到其臉上都顯現出毛色。

    這種情況雖然讓人心裡發毛，卻也讓行腳商們敲擊柴刀密度更大了。

    歌唱到最後，全都是密集的“當當當當……”的刀斧聲。

    尹青覺得有些不妙，剛想說點什麼，卻發現所有行腳商全都站了起來。

    “呸呸……”

    陸姓老者沖著自己兩隻手各吐一口唾沫。

    “呸呸……”“呸呸……”“呸呸……”

    ……

    其他行腳商也全都沖著自己的手吐唾沫，然後搓著手緊握柴刀或者斧柄。

    “怕個鳥啊！”“幹他娘的！”

    “比山賊又怎麼樣嘛！”“不錯！”

    ……

    一眾行腳商罵著各種髒話，紛紛提著刀往前走去，居然不是虛張聲勢，把尹青和他那三個同窗都給看得懵了。

    麗順府周邊這一代的行腳商有句話叫做：刀子歌鼓勁，唱完提刀上。

    那是一群背著貨走遍各個窮山惡水只為討口飯吃的人，少則十幾人一群，多則幾十上百都有，狠勁上來是真的敢憑著一把柴刀同山賊惡匪拼命的。

    而且行腳商多半是有傳承的，行商的一些捷徑線路也好，一些知識也罷，有的可能還有一點粗淺的拳腳功夫和一些辟邪土法，都是老輩傳後輩。

    正常情況下，就算是攔路強人，看到行腳商們砸著地面山石唱刀子歌，很多都會選擇退卻。

    說句實在的，行腳商們如果不做買賣，到哪裡落草為寇也肯定比一般活不下去幹山賊的農人強。

    尹青發現手中書信上靈光不斷流出，一眾行腳商兇悍氣息更是愈發鼎盛，在篝火的火光下，行腳商們的影子一個個看起來都冒著淡淡的煙絮狀物質。

    “這三個娘們看起來就不是人！”“但也不像鬼！”

    “剁碎了就知道什麼了！”

    “喝~”“上！”

    “砍死她們！”

    剛剛已經見識過這三個女子眼冒綠光臉上生毛，根本就沒誰認為她們會是人了，這會所有行腳商都異常亢奮，兇狠勁起來了懼怕感就給壓到了腦後。

    帶著一股子凶烈的煞氣紛紛朝著三個女子沖去。

    這一幕不光尹青等人看得愣，三個狐狸精顯然也是頭一次遇上這種情況，煞氣沖身之下，居然也被嚇得各自往兩邊避開。

    她們一露怯，行腳商們就更凶了。

    “她們怕我們！”“哈哈哈哈，她們怕我們！”

    三四個漢子一起揮刀朝著一個綠羅裙的女子砍去，沒什麼憐香惜玉，直接奔著頭沖著身。

    “啊……”

    女子尖叫這避開，另外一邊也是差不多情況，被逼得逃竄，在這種氣勢如虹的凶煞氣息之下，運使一些狐媚的幻法居然都沒多大效果。

    這幾隻狐狸精主要就是精通一些幻化魅惑之法，這些手段不管用就更使得狐狸精心中驚慌，而一群漢子則沒啥別的想法，心中就是砍砍砍，就是想要砍死妖怪。

    這會給尹青的觀感竟然有種看到胡雲怕狗的慫樣，嘴上也是大喊提醒一句。

    “那三個是狐狸精，剛剛我看到狐狸尾巴了！”

    “原來是狐狸精，怪不得這麼騷！”“還有一股子狐騷味！”

    “哈哈哈哈，正好把狐狸宰了扒皮當貨物。”

    “給我死來！”

    是個大男人煞氣如虹得揮著柴刀斧子，不由分說的將三個女子往角落逼，也不是什麼精妙的江湖武功，很多都是一通亂砍，夠不到靈活的女子但卻看著嚇人。

    往往行腳商偶被踢到或者打到，吃痛被擊退就會有旁人頂上，直接就是一刀招呼過去，甚至有人就是不管不顧，挨一下也要砍一刀，反正看起來就是就是柔柔弱弱的細胳膊細腿。

    “撕拉…”

    有人一刀砍破了羅裙，看到了一條大尾巴。

    “尾巴，狐狸尾巴露出來了！”

    這種一通亂砍的情況下，有人在幾乎砍中女子的瞬間發現衣服癟了下來，羅裙中竄出一隻狐狸，另外兩個女子也是現了原形。

    “真是狐狸！”“抓住它們！”

    三隻狐狸跳來竄去靈活得過分，用爪子劃傷用尖牙咬傷了好幾個人。

    其中一隻，在竄到老陸頭邊上時張開嘴要咬他脖子，結果被陸姓長者一把抓住的狐狸尾巴，狠狠的往地上一摜。

    “砰~”

    “嗚嗚嗚…..”

    狐狸翻身起來在老陸頭的手腕上抓了一把，但他吃痛之下居然不鬆手反而凶性更甚。

    “敢抓我，要你死！”

    老陸頭一臉怒目，還沒來得及揮刀。

    “嗶~~~”“嗶~~~”

    幾隻狐狸全都放屁，一陣惡臭彌漫。

    “嗚嗚嗚……”“嗚嗚嗚……”

    放完屁，三隻狐狸倉皇間紛紛竄向荒驛外側門角落，從地下爛掉的缺口中鑽了出去。

    “咳咳咳…好臭啊！”

    “臭死了…”“咳咳咳……”

    “嘔…”“熏得我辣眼睛！嘔…”

    “開門去開門去…嘔…”

    “呃嘔，咳咳……”

    這臭屁簡直熏得人頭暈。

    一群氣急敗壞的行腳商捂著鼻子在後面追到了門口，打開門看看外頭。

    “轟隆隆……”

    雷電聲響起，外面是狂風和瓢潑大雨。

    “呸~”“讓它們跑了。”

    “呼…呼…呼……”

    “娘的，真他娘的臭！”

    “嘶……剛剛被咬了一口，真痛啊，呼…呼…差點被臭死。”

    “我也是被抓了好幾道口子，傷口不淺啊……”

    “透透氣透透氣。”“娘的，真醜！”

    “呸…”

    一群漢子對著門口又是吐唾沫又是怒?一陣，好一會等臭氣散了，才終於將門關了起來，還搬了張桌子過來將門口那個小洞堵。

    等一個個回到了篝火邊，剛剛那種亢奮感還是沒有消退。

    “娘的，我們連妖精都差點砍了。”“就是說，我差一點點就抓住一隻。”

    “哈哈哈，比起山賊來也不過如此嘛！”

    “陸伯還逮住一隻呢，沒來得及弄死就給跑了。”

    “妖怪的皮子會不會更值錢啊？”“可惜沒弄死一隻！”

    “是說啊。”

    “好了好了，處理傷口。”

    “這該死的畜生！屁臭，咬人也真疼啊。”

    行腳商們情緒高昂，這會討論熱切，也夾雜這痛呼和咒?，手上則在幾個背簍裡翻草藥烈酒等物。

    尹青四人就如同四隻鵪鶉一樣縮在角落，儘量不妨礙道他們也不敢說話，剛剛那股子臭味都沒敢跑開，這群人的凶樣著實駭人，感覺比之妖精也不遑多讓了。

    “後生，剛才也謝謝你了！”

    陸姓領隊包好了手上的傷口，然後過來想尹青道謝，看看他手中的信紙，這會已經沒什麼光亮，看起來就是一封普通的家書。

    尹青趕忙起身拱手。

    “應該是我等謝謝你們才對，若不是各位提刀奮起，今晚我們定是極為危險的。”

    “對對對，多虧了各位好漢！”

    聽到雷玉生更是連“好漢”都叫上了，邊上幾個漢子也是樂了。

    “哈哈哈哈，把幾個書生給嚇到了。”

    “那尹書生，你也是好樣的！”“不錯不錯，讀書人到底不一樣，剛剛那股子機靈勁就不是我們能比的。”

    “來來來，我們這有酒還有肉湯，幾位也喝點吧！”

    “對對，別客氣，咱也不是蠢人，知道剛剛尹書生手上的符咒幫了大忙。”

    “你懂什麼，那是信。”

    因為這件事，行腳商們對書生一改前面冷淡的態度，變得極為熱情，而在怕了一陣之後，幾個書生也對行腳商的印象有所改觀，荒驛內行腳商和書生的隔閡很快消除，氣氛也熱烈起來。

    有談剛剛砍狐狸精的，有問尹青那封書信是不是開過光的，也有說家長里短的，甚至有人議論著剛剛狐狸精的身段，說著一些葷話。

    只是在風雨交加的夜色中，稍遠處的山崗上，三隻淋著大雨的狐狸面露凶光得恨恨望著荒驛方向。

    ()


------------

第220章 啄三下

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    這大雨下了半夜都沒有任何緩和的跡象，三隻狐狸所在的山崗大約和荒驛隔了一裡路。

    雖然雨幕影響能見度，但以這三隻狐狸精的視力，還是能透過朦朧隱約看到荒驛那裡的透出的些許火光和煙。

    “氣死我了，氣死我了！我們竟然被一群凡人給趕跑了！”

    “呵…那個死老頭抓住了我的尾巴，差點，差點就……嚇死我了……”

    左邊的那只狐狸心有餘悸，剛剛老陸頭那一刀差點就砍中它了，以剛才行腳商們的凶像，若是被砍中了肯定被砍死了。

    “哼，都怪你們兩個膽小鬼，不過就是一群凡人，凶了點但又怎麼樣，憑著狐身明明可以輕輕鬆松都咬死他們，結果你們卻都慌了，我真……”

    “轟隆隆……哢……”

    閃電劈落在山崗附近的一刻大樹上。

    “啊……”“啊……”“啊……”

    三隻狐狸毛髮倒立著尖叫一聲，朝著三個方向逃竄開去。

    荒驛內部，經過之前的一番拼鬥，一眾人也累了，但是休息的問題現在更是馬虎不得，所以守夜的人數增加了不少。

    行腳商那邊半數人夜守半數人休息，而尹青他們這邊也是兩兩交替睡，雖然行腳商們是叫他們儘管睡會替他們看著的，可幾個書生到底也是成長了一些，畢竟防人之心不可無。

    清晨雷玉生醒過來的時候，外頭已經沒有了雨聲。

    “醒了？”

    尹青揉著眼睛打著哈欠問了一句，站起來活動活動手腳，他邊上坐著的林鑫傑還趴在矮桌上呼呼大睡。

    雷玉生看了看自己邊上的莫休，尹青和林鑫傑本來應該在後半夜叫醒他和莫休來替換守夜的，但現在的情況看來，尹青和林鑫傑守了一夜，或者說大半夜都是尹青一個人守的。

    “尹青，你沒睡啊？”

    尹青活動著胳膊回頭笑了笑。

    “我精神比較好，少睡一點沒關係的。”

    “那是，這尹公子晚上還給我們講書，講一些其他地方的風土人情，精神好著呢，學問也是頂呱呱的！”

    “不錯，確實有學問。”“年少有為啊。”

    有早已起身的行腳商樂呵呵的沖著雷玉生說了一句，邊上也有人附和。

    隨著起身的人增多，動靜大了一些，林鑫傑和莫休也被吵醒，整個荒驛內又開始熱鬧起來。

    老陸頭挑出些細柴丟到炭火堆裡吹了幾下，就借著殘餘的火炭將火重新生了起來，隨後架起鍋開始準備早飯。

    連同四個書生在內，每人一碗粟米稀粥配一個放火堆邊熱過的饅頭，再外加一小勺鹹菜。

    就是吃慣了精細美食的雷玉生和林鑫傑，也是吃得津津有味，直誇行腳商們手藝好。

    待到所有人都收拾妥當，一行近二十個人也終於背上背簍和書箱，從荒驛裡走了出來。

    山中雨後好似被淨化過一般，空氣清新陽光明媚，到外面深呼吸幾口氣都讓人精神一振。

    “走走走，大家一起趕路，這大通山也就只要再兩天就能過去，幾個書生也跟我們一起走吧？”

    尹青等人面面相覷，莫休耿直的問了一句。

    “兩天？我聽說要走七八天的。”

    “哈哈哈，那是沿著驛道在山裡扭來扭去，咱有自己的熟道，難走一些但路途要近不少，早年婉州的絲織品，不少都是像我們這種人一樣，背著背簍運來運去的，那會哪有什麼道！”

    這山裡已經遇上過狐狸精，尹青等人也不太敢自己走，聽到老陸頭的建議，自然是立刻就答應了。

    一群人沿著驛道往前走了大概半個時辰，就沒再隨著驛道蜿蜒的方向前進，而是直接上了山峰，由老陸頭帶領著岔往另外的方向。

    實話說四個書生除了尹青，其他三人在這種時候就顯得非常累贅，便是不算富貴出身的莫休也同樣如此。

    一些所以後來一些行腳商乾脆將幾個不算多重的書箱也放到自己背簍上，然後還時不時的幫襯著攙扶，才讓幾個書生堅持下來。

    也就尹青從頭到尾都沒讓人幫，且還能保持良好的體力跟得上行腳商的節奏，也讓一眾漢子更加刮目相看。

    “呼…呼…呼…終於過了荒溝嶺了！”

    翻過一座山嶺，領隊的老陸頭也是氣喘吁吁，因為昨晚新雨，空氣清新是清新了，但是腳下也泥濘，就是找著山石多的地方踩，也是耗費了比平日裡更多的體力。

    看看後面的，一個個都顯了疲態，那幾個書生更是氣喘如破了洞的風箱。

    “大家休息休息吧，都不准走遠，就是解手也得有人一起！”

    “好。”“哦，休息了。”

    “可算是休息了…”“要散架了…”

    有人調笑有人抱怨，紛紛在附近找乾燥的地方坐了下來。

    邊上有烏鴉飛過，發出一陣“阿…阿……”的叫聲。

    林鑫傑下意識嘀咕了一聲。

    “陸伯這烏鴉叫不吉利吧？”

    邊上一個用竹筒喝水的漢子聞言也是樂了。

    “哈哈哈哈……你這書生，你們讀書人不是很多都不信這個的嘛？山裡頭鳥獸多了去了，你要聽個烏鴉就就戰戰兢兢，那還要不要走了，我還聽過大蟲叫呢！”

    “就是說。”“這書生……”

    聽到旁人調笑，尹青卻立刻來了精神。

    “大叔您還聽過虎叫？什麼樣的，當時怕不怕啊，我有個朋友經常聽到呼嘯，說每次都怕得要死，是不是真這樣啊？”

    邊上幾個行腳商一臉古怪的看著尹青，被問的那人也是顯得好奇的反問一句。

    “你那朋友經常聽虎嘯，那他活著還是死了？膽夠大呀！”

    “哈哈哈哈就他還膽大？他膽最小了！”

    想到胡雲那慫樣，尹青實在是忍不住笑了，之前老龜都和他說過那狐狸被自己嚇著的樣子。

    “聽我朋友說他聽到的虎嘯能聲震十裡，山中所有鳥獸都競相奔逃，大叔您說說您聽到的虎嘯吧！”

    一聽尹青這麼說，旁人就覺得應該是他朋友在吹牛了。

    “大蟲的叫聲確實很嚇人，但是也沒那麼誇張，咱十幾個行腳商一起，就算和大蟲照面，那畜生多半也不敢害人，刀子歌可不光是唱唱的。”

    “對，其實那會我們聽到了大蟲叫，下山後告訴獵戶，第二天白天就有二十幾個獵戶帶著傢伙上山埋設陷阱去了。”

    莫休愣愣說了句“為了皮子命不要了？”

    老陸頭笑著搖了搖頭。

    “當時那只大蟲應該是其他山域遊蕩過去的，沒法子，離那邊兩個村子太近了，不是獵戶想要皮子，而是老少一家都住在那塊山腳，放不下心的！”

    “那最後大蟲抓住沒？”

    雷玉生也是好奇心起。

    “那會我們已經趕路離開了，再去那的時候都是幾個月後了，據說也沒抓著大蟲，周邊幾個村子最後籌錢立了座土地廟，到城隍廟那邊懇求城隍，老廟祝幫著主持法事，請了一位土地爺回去，我跟你們說啊，那還真管用……”

    這也是個有趣的故事，幾個書生聽得津津有味，加入行腳商隊伍時日尚短的幾個年輕人也是頭一次聽到這一茬。

    尹青正聽著呢，突然覺得脖子一癢，轉頭一看，發現一隻紙鶴正落在肩頭用小小的紙喙啄他。

    看到紙鶴，尹青面現喜色，伸手捂住肩頭，側臉壓低了聲音道。

    “小紙鶴，計先生來了麼？”

    想了下又道。

    “一下就是來了，兩下沒來。”

    紙鶴歪著腦袋看了看尹青，在他遮擋自己的手上啄了三下。

    尹青皺了皺眉頭，隨後試探性的問了句。

    “來過，然後又走了？”

    這次紙鶴又啄了一下，然後扇著翅膀飛向一側樹叢後面，尹青看到了趕忙跟上。

    “哎哎尹青，你幹嘛去啊？”

    “解手！”

    “那我陪你去！”

    莫休正聽著行腳商講故事呢，看到尹青一個人跑開趕忙跟上去，但尹青跑得太快，他明顯被拉開好長一段。

    尹青當然顧不上後面的莫休，一直追著紙鶴繞過好幾個樹叢然後拐到一側山壁後，隨後冷不丁被後面的事物嚇得“啊……”了一聲。

    一個渾身是毛，穿著一件破布褂子，渾身土黃色且佝僂身子的怪物站在那，紙鶴就在它頭頂盤旋。

    “小，小神見過尹公子！小，小神乃是這大通山，山神，遵，遵仙長……”

    “尹青~~~”

    莫休的聲音傳來，尹青回頭看了看，再轉回來的時候，那自稱山神的怪物已經不見了。


------------

第221章 拜山

    “尹青，你解手跑這麼遠幹嘛？這山裡頭多危險！”

    莫休帶著些微氣喘聲過來，看看尹青傻站在那。

    “已經解決了？我也正好解決一下。”

    說話間莫休就湊到一邊石頭後面開始解起褲帶。

    “沒有沒有，還沒開始尿呢。”

    尹青應了聲也趕緊湊近那一側山壁，一邊解開褲子準備解手，一邊眼神四處看來看去，既沒看到那個自稱山神又似乎有些口吃的怪模樣存在，也沒能看到紙鶴。

    實際上尹青以前就見過紙鶴兩三次而已，且都是見到紙鶴飛到胡雲身邊啄了一下，只聽說計先生在紙鶴身上寫了很多很多字，但紙面看起來卻還是白白淨淨的。

    等到尹青和莫休都尿完的時候，尹青幾乎用眼神把各個石頭後面和樹叢後都搜了個遍，依然沒能發現什麼。

    “走了，你還看什麼呢？”

    “哦哦，走走走。”

    無法，尹青只好跟著莫休一起往回走，只是在回去的時候，紙鶴又飛回到了尹青身邊，然後在尹青驚喜的神色中鑽入了他懷裡。

    紙鶴其實還算不上多有靈智，只是在趨吉避凶的本能之外，可以簡單的區分主人的命令，做些自己清楚的回答，剛剛啄尹青三下的回答，也不是因為它懂得隱喻了，而是在它理解中事實就是這樣，一下代表來了，兩下代表現在又不在。

    尹青和莫休回到了大家休息位置所在時，那邊也準備再次啟程了，中間講了一些趣事，算起來已經休息了有一刻鐘了。

    一行人又花去小半個時辰繞過這一片荒溝嶺，然後地勢從上升開始往下，到達了一處下山的大斜坡。

    “太好了，終於不用是再往上爬了，終於到了往下走了，可以省好多力氣了！”

    林鑫傑如臨大赦般興奮得說了一句。

    “呵呵，後生，有句話叫做上山容易下山難，這段路才是需要注意的地方，虎子、李銀、川子，一會多看著點這三個書生，省得出事。”

    “哎！”“知道了陸伯。”“知道了陸叔。”

    三個書生撓了撓頭，也沒問為啥尹青就不用保護，畢竟只要不瞎，都看得見尹青體力都不輸這些行腳商的。

    果然如同老陸頭說得那樣，下去的時候遠比上來困難，本身體力消耗巨大，一些人下山踩踏下去腿都感覺要軟倒，加上本就是雨後路滑，所有人都走得分外小心。

    之前一個腿被咬傷的強壯漢子原本一直體力充沛，也沒覺得多廢力，可是這回往下一踩的時候踩著了一塊活動的石頭。

    “哎哎哎……”

    “小心！”“抓住了抓住了！”

    “啪啦啦……”

    石頭直接順著山道滾了下去，漢子也嚇了大跳，腳連蹬之下依然止不住打滑的趨勢，眼看就要摔下去了，腳底下的山道突然隱晦的凸起好幾處，讓漢子的腳有了著力點，這才穩住倒來倒去的身體，抓住了一棵旁的小樹。

    “沒事吧小劉？”“劉哥！”

    “緩一下緩一下！”

    邊上的幾人連忙圍過去。

    “嘶……好險，差點就摔下去了，這一滾下去搞不好小命都沒了！”

    劉姓漢子在坡上坐下來，望望下頭用袖子擦擦冷汗，剛剛一瞬間嚇出的汗比之前半個時辰都多了。

    “哎呀劉哥，你褲腿上滲血了呢！”

    漢子聞言卷起褲腿，看看昨天被狐狸咬傷的位置，果然包紮的傷口布條上已經滲出了血，解開來看了看，口子又裂開了。

    “哎呦，有些化膿了，這狐狸嘴還挺毒的！”

    “晚上再看吧，現在不是歇息的時候！”

    經過這事的驚嚇，一群人趕路更加小心了一些，中午就是竹筒裡的涼水就著餅子饅頭對付一餐，到了天黑前，行腳商們找到了這條小徑中的一個內凹一丈許寬四五丈的山窟。

    這山窟看起來挺嚇人的，好像一塊山石中間被鬼斧神工劈了一道斷開，上頭有種隨時會壓下來的感覺，但實際上很穩固，是這一支行腳商避風歇腳的老地方了。

    一些人生活做飯，很多人則解開衣衫褲子腿看看昨天晚被咬傷抓傷的地方。

    “嘶……”“哇…好嚴重！”

    “都化膿了……”“我這都腫了，怎麼白天都不覺得痛癢？”

    “哎呦，你一說癢，我現在覺得有些癢了。”

    “別抓！”

    “用草藥再處理一下！”

    這些人現在都憂心忡忡起來，到底不是被普通狐狸弄傷的，這傷口的癒合狀況很不妙，不過中途卻也運氣極佳的發現了不少草藥，這會正有人揉搓著草汁準備給大家再上藥呢。

    遠處的樹叢後，三隻狐狸帶著陰冷的目光看著那一邊的一群凡人。

    “嘿嘿嘿嘿……”“敢和老娘作對，不知道死字怎麼寫！”

    “這些個人一定要吃了！”

    “哎呀那些個書生先緩緩，容我們春宵一度再說嘛~”

    “對對對，嘻嘻嘻…….”

    它們沒真正修得化形，能以人形出現不過是幻化，和吹氣球差不多，也很容易被戳破，本質上是不具備和人交歡的能力的，所謂春宵一度，也不過是就是魅惑書生，在其興奮狀態下吸幹精氣而已。

    另一邊，被妖物惡意目光注視的行腳商和書生們，心中也隱隱升起一些不安，只是圍在篝火內側，就連撿柴火也不敢走遠。

    “大家注意點，今晚沒有屋子牆壁給我們擋著，除了野獸，說不準昨晚那三個狐狸精還會來！”

    這麼多年行腳商當下來，神神怪怪的詭異事情其實也遇上過不止一回，但大多數都是不可深究或者不想深究的，為求無事也樂得弄個不明不白，但這次無疑是最詭異的，碰上了真正的妖怪。

    “嗷嗚~~~~”

    “嗷嗚~~~~~~”

    入夜後的山中突然有狼嚎聲響起，也讓眾人更加緊張了一些，安靜了一會又再次響起。

    “嗷嗚~~~~~~”

    很多人都取出了柴刀，縮在火堆後面。

    “陸伯，這狼嚎聲好像越來越近了？”

    說話的漢子和其他人一眼，臉上滲出些許細汗。

    “嗯……今晚得更加小心了，餓狼搞不好比那狐狸精還危險，老話說成群餓狼猛於虎啊……”

    不過這會比起行腳商們，他們口中的三個狐狸精顯然更加緊張，也就是大約在行腳商們百十丈之外的小山坳中，三隻狐狸已經縮成一團。

    “呃呵……”“嗚呵……”

    “嗷嗚~~~~~~”

    一隻只山中野狼出現在附近，數量越來越多，從遠到近隱現包圍姿態，不少都齜牙咧嘴對著狐狸嘶吼，狼牙附近的涎水都有滴落。

    “這，這些畜生怎麼了……”“這些畜生為什麼沖著我們來？”

    “大，大姐，我們怎麼辦？”

    “好多狼，大通山幾個狼群都來了嗎……”

    一眾野狼的雙眼在夜色中冒著綠光，有的在高坡有的在近側，全都死死盯著三隻狐狸。

    百來丈外的人類升起了火，雖然隔著諸多樹叢石頭，卻也能看到火光，但狼群顯然根本就沒理會人類的打算。

    像是收到了什麼型號，其中一隻頭狼“嗷……”得吼了一聲，一匹匹野狼全都露出兇狠的獠牙沖這狐狸竄去。

    正所謂一物降一物，三隻狐狸精雖然已經煉化橫骨更有了神通，但修行方向不同，本身的道行和能耐還不足以彌補天生的缺陷，更何況狼和狗本身就有一定破邪的能力，可謂是遇到了剋星。

    “嗷吼…”“呃吼……”

    “嗚嗚嗚……”

    “嘶吼……”

    “啊……”“吼……”

    “大姐救我~~~”

    狐狸精和野狼的嘶吼和尖叫顯然也驚到老遠處的人群，那種野獸搏鬥的吼叫聲令人毛骨悚然，並且聽著及其近，有時候甚至感覺就在壁窟外頭。

    “哎…剛剛我好想聽到有呼救聲啊，是不是有人被……”

    “別瞎說了，我都沒聽到！”

    “噓，都別說話，小心引來，火燒旺點！”

    “對對對，火燒旺盛點！”

    一行人都戰戰兢兢，今晚的野狼好似瘋了一樣，並且遠近都有狼嚎聲，撕咬和打鬥聲在壁窟外持續了好一陣，然後又一直延伸到更遠的地方。

    反正天亮以前，都沒誰有勇氣出去看看情況了。

    到了第二天早上，一宿沒睡的眾人才拖著疲憊的身子小心翼翼的動身，猶豫了半天之後，到底還是往著昨晚最初聽到野獸打鬥聲的近處挪步過去。

    到了那處小山坳位置，看到了一些慘烈的痕跡。

    “嘶…好多血啊！”“嗯，還有好多毛髮都沾著血呢！”

    老陸頭走到一處灌木後面，用柴刀撥了撥，撥出一截紅毛帶血的連腿爪子。

    “這個……好像是狐狸腿？”

    “好像…是吧……”“嘶……這不會前天晚上那狐狸精的吧？”

    “真說不準?！”

    “哎呦…這大通山太危險了吧！”

    老陸頭也是臉色陰晴不定，心中都在想以後是不是少走大通山的商道，或者乾脆放棄。

    “走走走，趕緊的，今天天黑前一定要出山，這裡太危險了！”

    “嗯！”“陸伯說得對！”

    “快走快走！”

    一行人沒人再敢猶豫，就是幾個書生一路上也是不再喊一句累，腿走斷了總比丟了小命好。

    到了這一天傍晚日頭西斜的時候，近二十個疲憊不堪的人終於走出了大通山荒無人煙的地界。

    一拐出那條小路，就看到了前頭山邊的一個還在運作的大驛站，一個個都狠狠松了口氣。

    懷中有動靜的尹青低頭看看，又回頭望向身後，山間小道旁的一塊土黃色大石頭後面，那個佝僂身子的精怪山神正遠遠沖著他拱手。

    看到這一幕，尹青忽然明白昨晚的事情了，恐怕也是山神出手，遂趕忙也躬身行禮。

    “尹書生，你拜什麼呢？”

    “我在謝這山中之神，若山中有神，這次一定也是他保佑我們安然出山的！”

    “對對對，有道理！”“那我拜拜。”

    “我也是！”

    經歷了這次的事，一行人都心有餘悸且誠心實意的一起沖著拜山。

    這山水精怪與其說是山神，不如說還在朝著山神位置修行，頂多算踏入門檻，對山中獸與進山人也都不管不顧。

    且大通山是沒有山神廟的，不是這山神不想，而是還沒這能耐聚集香火，或者說沒領會到怎麼聚集香火的精髓，可這會，躲在山石後面的山水精怪也突然感受到了凡人願力匯來。

    ()


------------

第222章 婉州畸政

    嚴格的來說，行腳商們走的路線和尹青他們原本計畫中會出來的地方有很大出入，並沒有能夠斜穿大半大通山，算是取巧的以短途越了過去。

    但到達山這一邊了，事情也就簡單了不少，尤其是這個大驛站邊上也有車馬可雇傭。

    尹青等人同行腳商們雖僅僅結識了短短幾天，但雙方之間的感觀還是非常不錯的，不過到了這裡不免要分道揚鑣了。

    雖然有新找到的草藥穩定傷勢，但行腳商們依然要去找大夫看看傷勢，尹青等人也需要雇傭車馬趕往麗順府城，道別之後就各自離去，只是這幾天發生的事情肯定是終身難忘了。

    坐在馬車上，沿著相對平穩的官道前進，四個書生的心這才真正踏實下來。

    “呼……這幾天的事情，如果回書院了告訴夫子和其他同窗，你們說他們會信嗎？”

    話最多也最愛計較的林鑫傑這會言語中也感慨了起來。

    “應該…至多只是當個故事聽吧？”

    雷玉生不太確信，而莫休則是看看他們又看看尹青。

    “大通山中有狐狸精，其他旅人遇上了怎麼辦？之前驛站那邊的人也有人聽說過，但好像都沒打算管的樣子……”

    之前他們出來同官驛那邊的人講了山中的遭遇，那邊的人倒也沒有嗤之以鼻，說是也有人講過類似在山中被女子勾引的事，出來後一直精神萎靡，甚至發現隊伍中有人失蹤的，驛站的人表示早已稟告當地官府。

    但看著情形似乎沒什麼用。

    尹青看看莫休。

    “哎，當地縣衙的人當然也會去看看，但這妖怪和人犯案還是差異太大，估計不太好處理，反倒是下發官文到各個山邊村落中，讓那些老辣的獵戶帶著山犬出手去山中獵狐，說不準會有奇效。”

    這是尹青自己推斷出來的結果，看過那幾隻狐狸精，再結合胡雲的情況，他認為正如老龜曾經說過的那樣，大貞畢竟太平，成氣候的精怪還是很少見的，如這幾隻狐狸精之類的妖物，老獵戶和山犬應該能對付一下。

    說到這尹青也安慰一句。

    “別想那麼多了，那幾隻狐狸說不準已經玩完了，沒見著那一節帶著血的狐狸腿和打鬥痕跡嗎，前一晚的狼可是不少……”

    “對哦…”“嗯，尹兄說得對，而且我也覺得這大通山可能真有山神的。”

    “是啊，咱這次真的…對了，還有尹青的信，那晚確實發光了，我沒眼花吧？”

    “嗯嗯！而且那字寫得真好！”“不錯，當是名家之作。”

    尹青見三人又扯到那封信了，也沒好氣的回了一句。

    “常言道讀書人當孕育浩然正氣，那信應該就是差不多的東西，只要我們心中有正氣，早晚有一天也能浩然護身的。”

    不管別人信不信，尹青雖然知道這封信不是這麼個情況，但對於浩然正氣這事是信的。

    。。。

    計緣不是直接去的麗順府，之前趕至婉州地界掐算了尹青大致位置，到了大通山上空時正好感應到了當初書信的氣機牽動，計緣就知道尹青攤上事了。

    只是到地方的時候，三隻狐狸正巧被一眾行腳商亂刀追砍著逃出了荒驛，也是讓計緣覺得好笑。

    實話說這三隻狐狸精確實不成氣候，但好歹也是煉化了橫骨的妖物，被這麼攆出來，連計緣都替它們丟人。

    果不其然，三狐妖依舊在山崗山含恨注視，還發狠話要害人。

    計緣當即就嘗試了一下自己那根本沒入門的禦雷，聚雲生雷做不到，但也成功在這雷雨天引了一道雷下來，可惜毫無操控性。

    本想直接將三隻狐狸順手收了，可一路行來，婉州這本該是富庶之地的人道氣機卻於此處顯得有些病態，大通山這座不算太大的山，能直接滋生出三個邪念極重的狐狸精，顯然不太可能是地靈生慧導致正常的動物開智。

    作為山勢所在，大通山厚重匯氣牽引四方，也定是彙聚了周邊大片地區的邪氣，若不解決根本問題，大通山這可能還會繼續滋生邪魅。

    術業有專攻，想要解決根本問題還是得看官府看民生，但計緣自認作為一個修仙之輩，還是能治一治標的，大通山看顧住了，至少周邊人少一些邪祟威脅。

    當時計緣在山中巡視，沒能發現神靈氣機，遂就在山中落下，嘗試性使用拘神，不成想還真有那麼一個開始勾連山勢地脈的精怪。

    既然如此，計緣在法眼觀察對方並非邪物的情況下，也和對方道明瞭利害關係，同樣也講明這也是山神本身的修行契機。

    而作為想成為山神的精怪，大是大非這種事他未必就真的關心，可眼前的上仙道行深不可測卻是一件能確定的事，自然也不敢違逆，也就有了尹青等人之後的事情。

    交代了事情，計緣也不多停留，而是附近各地轉了轉，在天上除了見著一大堆桑樹之外，當然也看不出什麼天怒人怨的事情。

    而蔔算之道在擁有一些資訊媒介的情況下，掐算單個人單個事計緣還能試試，但牽扯到大方向的人道氣機就不行了，別人行不行不知道，反正計緣自認還沒那能耐，想要瞭解清楚只能是去問問業內人士了，在婉州好歹也當了幾年官的好友尹兆先絕對算是一個。

    麗順府雖然不是婉州州府，但卻絕對算得上是婉州絲織產業前三或者說也是經濟前三的大府。

    踏空而來，一路上能見到府境內各處都有桑田，挨著不少蠶廠絲坊和染坊，看起來還挺繁榮的。

    麗順府城也算不得小，計緣落地之後入城，並沒有在城中閒逛，而是一路詢問著，直接前往府城衙門所在。

    要去見熟人，計緣自然也就不再以障眼法遮目。

    雖然實際上他眼皮半開的情況下，不注意看也少有人能看清其雙目的情況，可要見知府，差役還是會細看的，在聽聞來人從稽州受邀趕來麗順府，差役也不敢怠慢，立刻去通報了自家大人。

    。。。

    “來人自稱計緣？”

    尹兆先上午外出去周邊幾個村落巡視了一圈最新政令的實施情況，此刻正好在臥房陪夫人，聽到差役來頓時驚喜。

    “是的大人，來著看起來斯斯文文的，一雙眼睛還特別怪，灰白灰白的。”

    “是了是了，是計先生！計先生一個人來的？”

    尹兆先和其夫人自然是希望尹青隨著一起來的，不過差役搖了搖頭。

    “只有一個人。”

    “相公，你去見計先生吧，別讓人家久等了！”

    尹兆先握了握自己妻子的手點頭道。

    “好，夫人好好休息吧，我去見計先生了，估計青兒也快到了，計先生不可能不帶著他的。”

    “嗯！”

    尹夫人大著肚子，坐在床上以被蓋身，面帶笑容點頭應了一聲。

    許久不見尹青，作為父母都甚是想念。

    後府會客廳內，計緣早已在此看茶等候，一盞茶沒喝完，就聽到了外頭匆匆走來的腳步聲，關鍵是一股浩然之氣在他眼中更是不可忽視，幾乎穿牆透門可見。

    人才入門就已經拱手問禮。

    “計先生！您終於來婉州了，可讓尹某好等啊！嗯，你們都下去吧。”

    “是。”

    邊上的兩個下人聞言躬身後退離去，計緣也放下茶盞，笑著站起來拱手調侃。

    “尹夫子，哦不，尹知府好啊！”

    “哎哎計先生您就別笑話我了，這官真不是那麼好當的！對了，青兒呢？沒同您一起來？”

    計緣伸手指了指桌邊座位，自己提起茶壺替尹兆先倒上熱茶，好似這裡是自己家一樣，後者當然也不會客氣，在邊上坐下。

    “尹青與三位同窗一路遊學，估摸著再有三五日就能到了。”

    “哦哦，那就好那就好。”

    尹兆先撫須點頭。

    計緣看看這位好友，僅僅幾年沒見，其人已經顯露少許白色髮絲，看來確實是勞心勞力了。

    “你尹大知府乃是大貞第二個三元及第的大才，朝野中的紅人，在老家更是被比作文曲星在世顯化，怎麼，還有有事能難得倒你？”

    尹兆先尷尬的搖搖手，即便早已習慣了身具如今的官位，可在計緣面前這些身份就感覺很奇怪了。

    “計先生您別調侃了，一堆煩心事呢，別看婉州繁華實則畸形得很……哎，我這麼跟您說吧，在我上任前，尤其是之前那七八年以來，七成以上的農田都成了桑田，其中又有九成利都集中在高門子弟手中，靠著剩下這點東西，老百姓日子怎麼過？我是個父母官…哎，氣啊！”

    “啪~”

    尹兆祥說著就狠狠拍了一下茶几，這在計緣記憶中算是頭一回見到尹夫子這麼生氣。

    ()


------------

第223章 已非官場稚子

    尹兆先作為在大貞士林中家喻戶曉的人物，如今也已經到了極其需要注意形象的時候，於婉州上任並瞭解了一段時間之後，他更是意識到自己不能隨意表現出某些情緒。

    即便是在自己妻子面前，尹兆先還是不能把這種心中鬱氣表露得太明顯，怕妻子會過於擔心，但此刻在計緣面前卻沒有這種顧慮，算是難得的宣洩一下情緒。

    “呼……讓計先生見笑了！”

    這會尹兆先情緒稍顯激動，看來在官場上沒少受氣，連他這種氣穩的人都這樣了，當然也可能是長久以來積攢的氣太多了，這會宣洩起來也就激動一些。

    計緣端著茶盞沒有喝，只是輕輕吹著茶盞中的茶水，實則清風吹起也拂動室內氣息，將好友身上的那股鬱氣吹散一些，讓他冷靜了不少。

    “尹夫子，看來這婉州富庶之地也不是其他地方想像的那麼好啊？”

    聽到計先生終於又稱呼自己“尹夫子”，尹兆先心中莫名好受一些，然後歎了口氣。

    “哎……計先生有所不知，婉州確實是富庶之地，但有人金玉滿堂也有人食不果腹，前者少後者眾，簡直病態！您能想像一個小小的裡正……”

    尹兆先說話間伸出右手捏著小指尖，幾乎是抖著手朝著計緣比劃著。

    “這麼一個芝麻綠豆大點的小吏，手中居然握有五十頃桑田，這田他怎麼來的？他當一輩子裡正能有這麼多嗎？”

    尹兆先順了口氣，拿起茶盞喝了一口，然後補充一句。

    “更可氣的是這五十頃田地裡頭，起碼有千畝永業田，這可是百姓的命根子！”

    計緣眉頭皺起，現在想來，他駕雲時經過的婉州地界，確實多桑林少糧地，看起來並不是大家一起種桑養蠶共同致富，而是百姓的田地都被兼併了？

    或許最開始確實是以種桑養蠶的利益來誘惑農民，然後各種天災也好人為也罷，使之虧損後，以看似“公道”的價格買入桑田，如今則是桑多田少，此等產業更是高門緊握百姓無門。

    以小見大，麗順府乃至整個婉州，很多農人百姓真正屬於自己的田產少得可憐，想吃飽，絕大部分時候不得已只能依附地主，可種田還好，種桑養蠶需要的人手也不用那麼多，農人能得到的利益大半都歸了高門富戶，加上自身還要承擔賦稅，日子就很不好過了。

    而且更關鍵的是，農人幫高門養蠶制絲得到的報酬只能是錢幣，婉州糧食不夠就得從外地買，而買糧食又得經手多道商販的利潤剝削，價格波動也不是農人能定，糧食價格波動誰說了算，自然和天災掛鉤，但更是高門富商以及官宦的一張嘴說了算。

    有時候錢不夠怎麼辦？抵押田產以期來年！

    聽尹兆先這麼分析下來，便是計緣這種常人眼中的“仙人”，也是忍不住有種毛骨悚然的感覺，婉州農戶這些年，一絲絲一點點一口口被吞掉自己賴以生存的田產，如同婉州之蠶啃食桑葉……

    尹兆先將茶盞中的茶水喝幹，又冷冷諷刺一句。

    “我大貞各處人人都道：並州的糧婉州的絲，哼哼，可婉州百姓的處境，豈可同並州相提並論？”

    計緣也是忍不住點了點頭，並州他是待過不短的時間的，雖然多數時候只是在雲山修行，但並州大地上每到稻穀收割季節時，農人忙碌中的歡聲笑語也是聽過不少的。

    “那麼尹夫子對那裡正動手了嗎？”

    尹兆先搖了搖頭。

    “我要真的能夠見一個動一個，何苦鬱氣至此，我來婉州這兩年，先是細細體察民情不表露任何態度，隨著越來越瞭解麗順府和婉州，也越來越明白這是一件牽一髮而動全身之事，那裡正與我而言雖只是一發，可我卻不能輕易動他！”

    計緣雖然不懂官場，可自己好友這些話，足以看出尹夫子對官場的理解還是到位的，也絕非是一個官場愣子，心中某些方面的擔憂也放下不少。

    “尹夫子身居知府之位，同朝中也不是沒有關係，竟也忌憚如斯？”

    計緣說著也提起茶壺替好友續上茶水，一如當初在居安小閣院中相互敘聊的一個個下午。

    尹兆先現在也已經冷靜下來，同樣如計緣一般好不覺得拘謹，端起茶水就喝。

    “雖然這麼多年來，朝廷的巡察使回去都言婉州無事，但僅僅如此還是不夠，怕是朝中也有根深蒂固的利益牽扯，一個麗順府，一整個婉州，干係不小！”

    尹兆先此刻的發言完全像是一個久經官場的老吏，而不是一個才從狀元位置上下派幾年的菜鳥官。

    計緣雖然對婉州百姓感到難受，但一番交流下來，對於好友卻不太擔心了，遂又好似調侃的問了一句，只是並無任何揶揄的語氣。

    “那尹夫子被派到婉州來，這裡的利益群體豈不是視你為眼中釘肉中刺了？”

    “眼中釘肉中刺倒還不至於，但忌憚是免不了的，尤其是尹某才上任那段時間，簡直是日夜提防，呵呵，現在想來，當真可笑至極！”

    尹兆先說到這話鋒一轉。

    “不過尹某來了雖然細察民情，卻並無任何多餘動作，一副只管自己事情的樣子，也讓他們放鬆下來，如今這麗順府乃至婉州的官，都認為，尹某三元及第才高八斗，乃是下放婉州地方來鍍金的，遲早會高升京都，也不希望任期出什麼事，是個安穩的主！”

    “說來也諷刺，打那以後，來尹某這送禮的人居然愈發多了起來，並且從小門小戶到高門大戶，位置越發靠上。”

    “哦？送得都很值錢？”

    計緣伸手一摸茶壺，令茶水重新變得溫度適宜，給自己和好友都續上一杯。

    “好值錢呢，或者說，一大部分送得本來就是錢！白花花的銀子亮燦燦的黃金。畢竟人人都看好我尹兆先以後步步高升，說不準就是未來朝中的一座新靠山。”

    尹兆先露出笑容，也調侃性的同計緣說了句。

    “這些禮，尹某來者不拒，全都收了！”

    計緣聽到這，表面上不顯，心中卻是愣了一下的，不過瞬間就反應過來什麼，對於好友的心性他還是有信心的，這信心來源於對尹夫子的瞭解，也來源於此刻尹夫子身上那一股純正凝萃的浩然正氣。

    “怎麼，尹夫子打算先禮後兵秋後算帳？”

    “生我者父母，知我者計緣！一次次，一筆筆，每一份禮我都記得清清楚楚！”

    尹兆先此刻難得在好友面前高深莫測一次。

    “若說整個大貞朝野，除了我尹兆先，還有誰最痛恨此事，那麼非當今聖上莫屬了。”

    計緣看看尹兆先，搖著頭歎一口氣。

    “據計某所知，老皇帝對著當初祥瑞念念不忘，如今正在籌備一場水陸法會，準備召集大貞各路‘名士高人’參加，很難說有幾分心可以系在婉州的。”

    尹兆先除了皺皺眉頭，也沒什麼特殊的表情，更不會說自己好友這口氣大逆不道。

    計緣笑了笑，繼續悠悠道。

    “他身系大貞氣數之樞紐，享萬千人上之尊，延年益壽倒是可以，但想求仙問道，除非能放棄尊位，如他這般想兩手抓是不可能的。”

    尹兆先也不在這問題上糾纏。

    “聖上或許不再年富力強，但對婉州之事也不會無動於衷，而且此事中間還加上了一個擁有雄心壯志的晉王，早在半年前，我已通過晉王殿下秘奏聖聽，也不多說什麼，僅僅是將一眾送禮者於我的封口費告知了一聲，計先生可以猜猜看是多少。”

    計緣看尹夫子這樣子，心想那我還不死命往高了猜啊，於是開口道。

    “白銀五萬兩？”

    尹兆先搖頭。

    “非也非也！”

    “十萬兩？”

    見尹夫子依然搖頭，計緣緊接著開口。

    “黃金五萬兩？”

    “計先生再猜，尹某所得之物黃白者有之，奇珍古玩者有之。”

    計緣咧嘴笑了下，藏在袖中的右手掐指一算，然後略顯詫異的出聲。

    “竟然有二十一萬兩黃金！？”

    這精准的資料讓尹兆先一愣，然後才點了點頭回答。

    “不錯，幾年下來，若是算上所有珍玩之物，當值得上約莫二百多萬兩白銀，哼哼，快當得上婉州半年上繳國庫的歲錢了！”

    “我一個麗順府知府，雖說有些前途，卻在這兩年任期內收到了這麼多好處，你說他們刮的民脂民膏，從朝廷身上扣下的黑錢有多少？皇上能不怒？”

    尹兆先說到這裡冷笑一聲。

    “晉王傳來的秘信中都說了，聖上接到我的秘奏，將禦書房中最喜歡的那套茶盞都砸了！”

    老來昏庸老來昏庸，雖然歷朝歷代很多皇帝都這樣，但元德帝可不認為他會是其中之一，現在發現自己真的被下面的這樣欺上瞞下的糊弄，心中憤怒可想而知。

    聽到這，計緣哪還會不清楚好友心中早已定下計策，心中半是欣慰半是感慨。

    ‘尹夫子已非官場稚子了啊！’

    ()


------------

第224章 廣洞湖墜龍

    尹兆先其後也是感慨，當初在他婉州麗順府的任命下來，準備出任前先回稽州甯安縣的前夕，晉王的少師李目書還十分神秘的喬裝到驛站拜訪他。

    當時李目書拜訪的目的沒說得太明白，就是告訴他這次婉州的委派，雖然是聖上提攜之舉，但很多人卻很緊張，讓尹兆先去了婉州要沉得住氣，恪守本心。

    反正當時那一堆話李目書沒說出個確切的所以然來，但尹兆先還是聽出了一些言外之意，似乎既是擔憂他自身安危，也擔憂他會不會因為婉州之行受到改變，那種關切感做不得假。

    所以到後來上任前夕，晉王傳信甯安縣，直言秘密派人替換了原本指派的隨任侍從等班底，尹兆先也是並未推脫，至今在尹兆先身邊依然有多位武功不俗的好手。

    不過政務上的事情，尹兆先也就是和計緣訴訴苦，沒打算事無巨細的說個清楚，本來請好友過來也不是為了這個。

    “好了好了，見到計先生忍不住訴苦了一番，望先生勿怪，此番也是請先生來參加小兒宴席，不過還得在等上一段時間了。”

    計緣能來尹兆先是非常高興的，但現在孩子還沒出世呢，當然不可能擺酒。

    “嗯，尊夫人產期是什麼時候啊？”

    計緣明知故問了一句，尹兆先也是喜色上揚的回答。

    “大夫說我夫人養胎得當胎氣穩定，還有半月左右就會足月而誕了。”

    “哦，不錯不錯，還是得提前恭喜尹夫子了！”

    “哈哈哈哈……多謝多謝，計先生住處我早已安排妥當，就住在後府客舍。”

    計緣也是笑著拱手，這就不需要和好友客氣了。

    兩人會面聊天幾乎忘了時間，尹兆先雖然只不過是訴一下苦，可不知不覺也大半天過去了，一番家常菜招待之後，他本想親自帶著計緣去客舍，但又有公務需要處理，也就只好讓下人代勞。

    在一名僕從的帶領下，走過不算大的後花園，繞過廊道，到了府邸的幾處客舍廂房位置。

    “計先生請，前頭就是了。”

    僕從客氣的引著計緣前進，到達客舍之後開門向計緣介紹屋內陳設，然後才向計緣告辭。

    “計先生您就在此歇息，有什麼要求儘管吩咐我，廊道那邊叫喚一聲便是，我先告退了！”

    “好，有勞了！”

    計緣拱手致謝，僕從也趕忙回禮。

    “哎哎。”

    走的挺遠的時候又回頭看看那邊的計緣，見對方也不進屋，就是站在門口看看庭院看看天，不驕橫更不拘謹，氣度也雍容不凡。

    府上一些下人其實也對計緣的到來有些好奇，自家老爺從不在家裡設宴款待誰，也從不會留人在府上住宿，那些老遠來送禮的也都是住驛站和客棧，這位計先生卻如此特殊，吃住都在府上，看來確實是老爺摯友了。

    計緣隨意在自己的屋子裡看了看，除了基本的床、桌、台、凳，還有文房四寶和一副圍棋，不算奢華但卻周全。

    看過之後計緣也在這裡休息，而是出門一步跨出，足底虛霧生煙，直接出了府邸而去。

    麗順府大街上繁華依舊，大貞各處乃至周邊國度都有商賈來此購置絲織品，整個城市依託於絲綢類商品的產業，顯出一片繁榮景象，到處都是客棧和餐館和茶樓，便是青樓賭坊之類的場所也是遠超其他城郭。

    這還僅僅是麗順府，州府雲波府估計更上一個檔次。

    計緣穿行在大街小巷，憑藉著敏銳的聽力和模糊的視力結合，行走無礙之餘，也能聽到各人的議論聲，一路尋著某些聲音加上自身的問路，來到了廟司坊。

    早在才來這個世界的時候，計緣就已經知曉，城隍這類地雖護佑一方，卻不可主動逾越干涉陽世事物，尤其是牽扯到人道大勢的情況，越是依賴一地願力就越是如此。

    這種忌憚一方面來源於人道產生變數對神自身的影響，也來源於他們本身修行和心境的提升，更有一些久遠年代的歷史教訓在裡頭。

    逐漸的，陰司不可干涉陽世之事，尤其是在一些大事上，成了一條不成文的鐵律。

    即便是這樣，每當王朝覆滅，依然有一些城隍之流的地因為同王朝氣數牽扯過深而一同覆滅的，所以對此類事各地陰司諱莫如深的同時，心情同樣十分矛盾。

    計緣去廟司坊當然是為了去城隍廟，雖然不會干涉，但陰司對這種事情不可能不知道，他不為了去查案，而是去看看麗順府對轄境內邪氣和怨氣的滋生情況。

    不論在哪座城市，廟司坊往往都是最熱鬧繁華的位置之一，麗順府也是一樣。

    計緣經過廟司坊的街道時，就是吆喝叫賣聲和討價還價的聲音也熱鬧了不少，一些外地遊人更是不少，畢竟每個地方的城隍廟附近都是遊覽必去的地方，也是美食酒樓雲集之所。

    “哎哎，這位先生，買幾柱香吧，給城隍爺上個香，保你考取功名，也能保你財源廣進啊！”

    “哎，這位大先生，我這個香好，是新作的大檀香，五文錢一柱啊，我這還有尚好的紅燭啊！”

    計緣走過來，好幾個攤位的攤主都兜售檀香蠟燭。

    “不用，我不是來燒香的。”

    “不用不用，真的不用……”

    有些攤位兩三個人一起觀，攤主實在是熱情，居然還走出攤位向一個個路過香客介紹兜售香燭，計緣都是連連拒絕。

    而且這香也太貴了，一柱香頂得上其他地方吃完麵條了，而且恐怕貴的也不僅僅是香。

    整個城隍廟內遊人如織，各個殿堂幾乎都沒有什麼安靜的所在，計緣就隨著一眾香客走過一個個廟中殿廳，看那麼多衣著光鮮的人求神拜神。

    所求之事多是錢財利益，來拜神的人中尋常老百姓也少得可憐。

    計緣邊上有一個較為年長的廟中廟工，看計緣只是走走看看也不上香，多半也是個遊人，衣著雖然算不上華麗，但卻氣度非凡，頭頂的一根墨玉簪在光線下剔透熒亮，一看就是價值連城之物。

    此刻見計緣不再走動，站在邊上有那麼一小會了，於是上前嘗試性問了一句。

    “這位先生是否要給城隍也上幾柱香？若是捐些香火錢，城隍爺也會保佑人事事順遂的。”

    計緣回頭看看這個老者，再看看城隍像。

    “呵呵……你家城隍老爺倒是香火鼎盛，但可惜的是，這麼多香火卻也不敢收啊。”

    “呃…先生這話何解？”

    計緣搖了搖頭。

    “並無什麼深解，字面之意而已。”

    這裡來上香的，所彙聚的香火願力，此間城隍還真的就不敢隨便收，多是一些利益熏心所求，這香火可是帶著“毒性”的，便是廟中摔爻都不會對某些人做出回應，他們摔的也就是簡單的概率學了。

    “先生說得是啊！”

    一聲帶著歎息的話從邊上傳來，有一名身穿皂袍頭戴黑色方冠且膚色蠟黃的中年男子走來，沖著計緣拱了拱手。

    計緣也同對方回禮至意。

    “去廟外一敘如何？”

    “恭敬不如從命！”

    男子同計緣一問一答，隨後一前一後的踱步離開了城隍廟主殿，身後的廟工撓著頭有些莫名其妙，今天遇上兩個怪人。

    兩人沒有從大門走，而是穿過一道人流相對稀少的側門，悠然踱步般走到了城隍廟外的一處小河畔。

    這裡同樣有人在踏青遊玩，嬉戲間看似人間祥和。

    到了外面，皂袍男子又鄭重的沖著計緣躬身作揖。

    “先生蒼目法眼墨玉別頭，道蘊內斂返璞歸真，若李某所料不差，想必便是傳說中的計先生吧？”

    哈？

    計緣一臉懵逼，傳說中的……計先生？

    ‘我的名頭這麼響了，還傳到了婉州這來了，而且什麼叫傳說中的？’

    若說稽州那邊他有點名頭，計緣覺得還是靠譜的，但這可是婉州。

    計緣只能在還禮的同時禮貌的笑笑。

    “什麼傳說之言可不敢當，但在下確實姓計名緣，滿足李城隍所說特徵的‘計先生’，先來也就是我了。”

    “果然是計先生，李某也不過是嘗試性的一猜，不成想還見到了尊駕本人。”

    李城隍也是露出笑容。

    “如今大貞恐將引來多事之秋，有計先生鎮壓四方，也是我大貞之幸事。”

    ‘等等，你在說什麼？’

    計緣有些被這李城隍搞蒙了，難道他睡了大半年，世界變化就這麼大了？

    “不知城隍大人可否明言，計某可是一頭霧水呢！”

    “計先生面前，不敢稱大人，還請先生不要折煞在下……”

    城隍苦笑一聲。

    “我大貞人道大勢明暗不定，我等城隍之流心中忐忑可比風中燭火，此前……”

    “昂吼~~~~”

    一陣龍吟聲在遠方天際響起，計緣和城隍全都臉色一變，望向北面天空。

    “哞…哞…昂吼……”“轟隆隆……”

    那一陣陣明顯狀態不對的龍吟在天際響起，也引得城中不少百姓望向天空，看到北面天空中有一圈雨雲，時如巨獸嘶吼時如老牛哀的怪聲在天際響起，同時也夾雜著電閃雷鳴。

    很多人遠遠望去，北方天空有一片雲好似掉落天際雲層，與其說神似巨大的蛇形，不如說好似一條龍。

    “轟隆隆……”

    電閃雷鳴中烏雲很快蓋了過來，天色也暗了下來。

    龍吟和龍叫其實是兩個概念，龍吟聲長悠遠且氣勢恢宏，龍叫聲卻好似老牛，夾著混亂響起，顯然那條龍蛟之屬狀況極差。

    計緣第一反應就擔心是不是應氏，但龍吟聲的聲線顯然就不是熟食的龍蛟。

    “那裡是？”

    “回計先生的話，那裡應當是廣洞湖方向，距此不足百里之遙，也屬麗順府地界。”

    城隍面色嚴肅的回答計緣的問題。


------------

第225章 水澤之氣狂泄

    城中民眾聽到剛才遠方天際的吼聲，再看到現在頃刻間就烏雲滾滾電閃雷鳴，都有些心慌，城隍廟前諸多人也是議論紛紛。

    “怎麼回事？剛剛還晴空萬里的呢……”

    “哎，你們聽到剛才天邊的聲音了沒有，就是除了雷聲以外的那種！”

    “聽到了聽到了，聽著有些人呢！”“就是說啊，和老牛哀嚎一樣，怪嚇人的！”

    “是說啊，我雞皮疙瘩都起來了！”

    “剛剛那雲彩你們看到沒？”“嗯，看著像是什麼東西從天上掉下來了。”

    “你們會不會是龍？”“哎，這是能亂說的？”

    “轟隆隆……”

    議論聲中突然頭頂雷電炸響，把人群都嚇了一跳。

    “要下雨了，還是趕緊回去吧。”“對對對！”

    “走走走，我也回家去了。”

    ……

    城中人群也明顯都加快了腳步，有的乾脆躲入了茶樓酒樓之中，因為這天色變化太快了。

    “嗚嗚……嗚……”

    計緣和麗順府城隍只是張望著遠方不過這麼片刻功夫，周邊已經是烏風陣陣，廟外河邊的原本嬉戲的遊人也已經跑光。

    計緣低頭看看不遠處小河邊，柳樹旁還有一隻紙鳶，顯然是誰走得太倉促落在這兒的，此刻正北風吹得翻來翻去。

    麗順府城隍則始終看著天色，盯著北方廣東湖的方向，好一會沒能再聽到龍吟聲了。

    “有大片水澤精氣散溢，引烏雲天雷相從而生，計先生，我等去廣洞湖一探究竟？”

    在忐忑中沉默了一會的李城隍率先開口，向計緣提出這個建議。

    “正有此意！”

    計緣此時也正好收回觀察的視線，在法眼大開之下，能看到遠方水澤之氣如泄了閘一樣滾滾升騰。

    之前龍影落下之所以成雲狀，也是水澤之氣瘋狂外泄所成的景象，使得落龍體外裹挾雲層，同樣的，現在烏雲擴散如此之快，也與這一點有直接關係。

    雖然計緣對麗順府城隍剛才說的事情也很好奇，但事有輕重緩急，當務之急自然是去廣洞湖。

    “走！”

    計緣縱身一躍竄入高空，裹挾周圍狂風駕馭而行，一身皂袍的李城隍則身化如虹，飛遁在計緣身邊。

    即便是這種時候，遁速也不是越快越好，一人一鬼神在空中一邊飛，一邊運力觀察，更是時刻注視著那龍影下墜的天空方向。

    在最開始的時候似乎是從極高的天際之上降下，到後來才終於穩不住，龍吟龍吼之後墜空而落。

    “轟隆隆……”

    天空的烏雲越壓越低，閃電在雲中竄動，計緣和城隍就好似頭頂著烏黑雲層飛行，猶如隨時會被雷霆劈中一般。

    廣洞湖在計緣看過的《百府通鑒》上自然也被提到過，乃是大貞境內四大湖之一，面積廣闊的廣洞湖連同多條大河，水深也無確切記述，素有百里廣洞湖之稱。

    實際上廣洞湖也本該並非只是屬於麗順府，而是接壤三府之境，但在麗順府這邊的面積更大一些，所以雖然接壤之處的民眾雖然依舊屬於三府各自的管轄，但廣洞湖名義上屬於麗順府。

    湖那邊並無大縣，在確認是精妖之屬的**情況下，麗順府城隍責無旁貸，必須得去查證，這情況也不適合派遣日遊神前去，有計先生這尊大貞隱仙在側，心裡踏實不少。

    計緣禦風之時眉頭就沒鬆開過，蛟龍大多算不得小妖了，尤其是在這大貞，於水族中也算是有頭有臉的人物。且大貞境內的龍蛟之屬因為真龍應宏的存在和約束，絕對算是守規矩的了，這次的事情非同小可，有一府城隍同去查探，不論經驗還是底氣方面，讓計緣也是踏實不少。

    麗順府衙門後府，尹兆先過園穿廊，急匆匆的往客舍跑，身後則跟著一個侍從和一個府中下人。

    人還沒到客舍，聲音就先傳了過去。

    “計先生…計先生…尹某有事求教！計先生……”

    三人先後到達客舍外，發現門關著。

    “咚咚咚…”“計先生，尹某有事求教！”

    “咚咚咚……”“計先生可是休息了？尹兆先有事拜訪！”

    “咚咚……吱呀……”

    尹兆先敲門重了一些，門卻直接被敲開了，原來裡頭並沒有上插銷。

    他朝屋內望瞭望，桌椅書案上並無雜物，床榻之上也是被褥完整，哪有計緣的人影。

    尹兆先轉過身來，皺眉看向負責客舍的下人。

    “你不是說計先生就在客舍嗎？怎麼人不在了，什麼時候出去的？”

    那下人也正朝裡頭張望呢，聽到尹兆先的話也是十分納悶，撓著頭疑惑不已。

    “呃……老爺，計先生之前確實在這裡，小的一直在外園那邊，也沒見到計先生出去啊……”

    尹兆先身側，那名穿著官差服的侍從嚴肅的看向這個下人。

    “是不是你打瞌睡睡著了，或者根本就是怠忽職守，在同大人說謊？”

    “哎呦喂，老爺這麼久就留這麼一回人在府上住宿，大家都議論這計先生了不得呢，小的我哪敢怠慢啊，而且同我一起收拾院子的人也沒見著計先生出去啊！”

    尹兆先若有所思的望向滾滾雷雲，擺了擺手。

    “好了，此事就此作罷，等計先生回來了再來通知我一聲。”

    尹兆先這次來，其實也是想來問計緣剛才突發的事，他身負浩然之氣，對天際龍聲和龍影敏感性比尋常百信高很多，且也不是沒經歷過神怪之事，於是第一時間想到來問問自己的好友。

    只是現在看來，計先生應當是在聽到聲音的那一刻，就直接離開前去查看了。

    至於為什麼下人沒看到，神仙人物想走是你能瞧得見的？

    “轟隆隆…轟隆隆隆……”

    電光閃爍著照亮大地。

    “嘩啦啦啦啦……”

    瓢潑大雨頃刻間落下，幾個呼吸之內，地面就從乾燥揚塵到了猶如白珠跳動一般，雨幕之急雨勢之大，算是今年開春以來僅見。

    大約在半刻鐘前，廣洞湖以南三十裡許的雙拱橋村，村人本還在忙碌的勞作當中。

    “轟隆隆……”

    突然間天際得雷鳴聲在頭頂炸響。

    “哎呀娘呀！”“嚇我一跳……”

    “大晴天的突然炸雷了？”

    “喂喂，天都暗下來了！”“你們看你們看，天上的雲……”

    “嘶……”

    這一聲驚雷把幾乎村中的老老少少都給嚇到了，實在是太過突然，但在抬頭看的時候發現，天空的雲彩好似變戲法一般不斷“長”了出來……

    “昂吼……”

    “轟隆隆……”

    龍吟聲悠遠鳴響，雖然夾雜在雷聲中，但也獨顯奇異，更是引得不少人面面相覷。

    “哞…哞…昂吼……”

    龍獸的吟聲和帶著痛苦的吼聲在天空不斷響起，村中人漸漸被嚇得紛紛起了雞皮疙瘩。

    “愣著幹什麼，收東西收東西！”“對對對……”

    見雨雲越來越大越壓越低，各家各戶的村人全都趕緊將晾曬的東西收起來，村頭大穀場更是亂作一團，曬著的大竹篩子蠶床，一些作物和衣服等等都需要收拾。

    “天上~~快看天上！”

    村中有人以一種尖叫感極強的聲音喊了起來，隨後陸續有其他人也誇張得大喊“看天上”之類的話語，引得村中不少人都再次抬頭。

    此時此刻，天上雲層中有一條“長雲”，好似撕裂了雲層從中掉落下來，一邊落一邊好似有無窮煙霧一樣的雲，源源不斷從那裡“長”出來，使得這長條的的“雲影”自空中下落，一路刷出一道垂落雲牆，並且朝著地面越來越近。

    “喂喂喂，那雲看著怎麼這麼像龍的形狀啊？”

    “是有點像啊…”“哎哎哎越來越低了！”

    “要掉下來了，要掉下來了！”

    “快跑……有東西要掉下來！”

    “別管架子上的東西了，跑~~~”

    “快跑！”

    “啊……”

    ……

    村頭大谷場的村民紛紛倉皇逃竄，本能的朝著自己家的方向飛速奔逃而去。

    “嗚…嗚…嗚……”

    隨著“雲影”落下，狂風也撕裂著氣流隨同澆灌大地，還能隱約聽到淡淡的牛吼聲。

    很多村民跑動中都會下意識朝天望望，然後某一刻……龍形雲影觸地。

    “轟……”

    仿若地龍翻身，地面震動不已，很多跑得不夠遠的村人都被猛地震倒在地，不少人都感覺到腳下晃動站立不穩。

    隨後就是一陣更強的氣流席捲過來。

    嗚…嗚…嗚~~~~刷~~~

    不少人原本還站得穩的人，直接被這氣流衝擊波掀翻在地，很多臨近大谷場的房舍的屋頂，更是被吹得“啪嗒啪嗒”響個不停，好似會被掀起一樣。

    在這瘋狂的氣流中，很多人只敢抱著頭蹲下，還好它來的快去的也快。

    隨後，雙拱橋村村頭穀場位置，就好似著了一場無光的大火，滾滾運氣好似火中濃煙一般瘋狂宣洩而出，一直沖著天際，一直彌漫全村以及周邊。

    天空的陽光已經完全被遮蔽，無窮的烏雲伴隨著“轟隆隆…”的雷聲，在麗順府上空迅速彌漫。

    雙拱橋村的村民此刻好似有種深處迷霧中的感覺，簡直伸手不見五指，在驚慌失措中起身之後，只能盯著地面小心的挪步向就近的人家，躲入其中才能松一口氣。

    “轟隆隆……轟隆隆隆隆……哢嚓轟隆隆……”

    雷霆聲和此刻恐怖的氣氛讓村中人心驚膽戰。

    “嘩啦啦啦……”

    在壓抑中，這一場瓢潑大雨也終於下來，反倒是讓村人莫名松了口氣。


------------

第226章 驅邪縛魅

    很多村民尤其是大谷場這邊的，來不及逃回自己家，全都躲在近一點的屋舍內，往往一間屋子躲著七八個人不止。

    雖然大雨落下之後那濃密的霧氣逐漸消散，但因為雨勢太大，能見度依然不是很強，只是村民們卻還是紛紛都遠遠朝著大穀場眺望。

    剛剛有東西墜落，那動靜地動山搖的，整個雙拱橋村都能聽到和感受到，尤其是這些離得近的，更是心有餘悸。

    “哞…哞……”

    老牛的哀嚎聲十分低迷，不仔細聽就會被淹沒在雨水聲中，但現在村民們精神高度集中，自然也能聽得出來。

    “是不是，誰家的牛被砸中了？”

    “不會吧，大穀場那邊沒拴著牛啊…倒是那些大篩子和那些菜，都被砸壞了吧……”

    “天上掉下來的是什麼啊，在這看不清楚啊！”

    “是啊，那邊還有好重的煙霧啊…但看著好像是個很大的…不會是星星掉下來了吧？”

    這家戶主之一的一個老人也在門口眺望著大穀場那邊，眉頭緊皺著一直不說話，等其他人七嘴八舌議論好一會，他才突然開口。

    “我聽說……龍的鳴叫聲，有時候也好像老牛叫一樣的……”

    周圍的議論聲一下子全都止住了，轉頭看向這個老人。

    “叔…您可別嚇唬我們啊……”

    “是啊叔…您是想說有龍從天上掉下來了麼？”

    “可這風雨來得確實妖異…趙叔說得或許……”

    “我們這不是代代傳說廣洞湖裡頭有龍嗎……”

    “嘶……不會吧……”

    周邊的人都有些戰戰兢兢起來。

    “哞……”

    遠處哀鳴聲傳來，人們下意識的就往屋子裡邊的方向縮了縮，不敢再待在門口了。

    龍雖然充滿了各種各樣的神話色彩，但其中也有一部分是妖魔化的，神龍布雨固然廣為流傳，龍尾掃榻房屋，龍捲風毀村毀田，甚至是但龍吃人之類的傳說也同樣不少。

    正如葉公好龍，尋常時候談到龍，所有人都是一副津津樂道的樣子，但這種時候，想到的就是各種恐怖的事。

    “哎…你們看那邊的霧氣，這形狀還真有點像啊……”

    “別別…你別嚇唬我…”

    “哎呦，如果那片霧氣裡頭都是，那這得多大啊，我們這一屋子的人都不夠吃兩口的吧？”

    “哎哎哎，別說了，怪嚇人的！”

    “轟隆隆……”

    又是一道透亮的雷霆電光亮起，將村中照得比肩晴天，不少人都看到了遠處那巨大黑影，一時間村中鴉雀無聲。

    。。。

    計緣和麗順府城隍飛臨雙拱橋村上空之時，這個村莊正籠罩在遠比其他地方更大的雨勢之中，且並無任何村民敢從藏身的屋子內跑出來。

    避水術之下，計緣和李城隍周圍水流劃過不沾身，在大約數十丈高空俯瞰下方和四周。

    “轟隆隆……”

    閃電照耀之下，雙拱橋村的大地?那被照亮，一條身體蜿蜒的黑色巨龍趴在村頭位置，大穀場承載了其頭部和近半身軀，後半身和龍尾在甩在村外方向，整體上長約四五十丈，身體粗細不一，即便在滂沱大雨淋身的情況下仍舊有源源不斷的霧氣滲出體表。

    計緣眺望稍遠處的廣洞湖，那個巨大的湖泊到這裡不過是大約二三十裡之遙而已，墜龍這麼大動靜，廣洞湖那邊卻沒什麼反應。

    “看來此蛟龍，應該是廣洞湖的那一位墨爺了。”

    李城隍眉頭緊鎖，望向邊上的計先生這麼說了一句，但並沒能在對方的側臉上看到什麼反應。

    計緣一雙蒼目注視著下方蛟龍，法眼張開之下，能看到這條黑色大蛟身上靈氣和水澤精氣外泄嚴重，整個身體狀況及其糟糕。

    在其是中間脊椎位置，有一片冰晶，顯然是水汽急凍覆蓋住了某個傷口。

    ‘打鬥所致！’

    這是計緣和李城隍心中共同的想法。

    計緣也不言語，猶豫了一下之後，就率先從空中降落下去，而李城隍也果然立刻跟上。

    一人一神勻速下落，動作都非常輕柔，力求不刺激到此刻的黑色蛟龍，即便是此等妖物，有時候也和野獸一樣，受了重傷的情況下反而是更加危險的。

    “啪嗒…”

    計緣雙腳踩在地面上，濺起輕微的水花，而城隍觸地無聲。

    “哞…呵…”

    黑色蛟龍疲憊的睜開一絲眼，看到了一聲皂袍的城隍，其身上的神光並未刻意掩飾，而邊上另一個雖然看不出什麼，但顯然也不會是凡人。

    “我乃麗順府城隍李寶天，今日驟見遠方墜龍，來此一看才知是廣洞湖墨爺，不知閣下何以至此啊？”

    “哞……”

    黑色大蛟哀嚎一聲，只是發出似牛吼的鳴叫，卻無人聲吐露。

    “嘩啦啦……”

    雨水不斷沖刷著蛟龍身軀，四隻龍爪勉勵支撐，黑色龍軀緩緩離地，但在顫抖了一下之後，又“轟……”得一聲趴在地上。

    “嘩…”

    因為龍身的動作，大片泥水被掀起，如浪似潑一般掃向城隍和計緣，但兩者都沒有躲，為求不刺激到黑蛟更沒使用什麼術法。

    泥水粘在了城隍法體之上，又緩緩被雨水沖刷而下，但到了計緣身上卻泥灰與水迅速分離，只是此刻旁人無心觀察。

    計緣從剛才到現在都沒說話，他法眼全開之下，看得比李城隍更清楚，也很明白這條黑蛟承受著怎樣的痛苦，其身軀更有種古怪的不協調感。

    看他掙扎的樣子，最終還是開口。

    “黑蛟，你居於大貞四大湖之一，當有龍君照拂，是誰膽敢抽走你的龍筋？”

    計緣的聲音雖然中正渾厚又顯平和，但口中說得事情的卻驚世駭俗，李城隍驚駭的望向計先生，心中掀起巨浪。

    而那黑蛟也是提起所存不多的力氣，睜大了眼看向城隍身邊的這個人。

    計緣抬頭看看天上的烏黑的雨雲，看天空閃電陣陣，視線更是好像透過了雲層，穿入了罡風，黑蛟龍筋被抽的動靜絕對不會小，恐怕不是在大貞境內發生的。

    李城隍視線游曳在龍身上，最後鎖定了黑蛟脊背上的那一處冰晶。

    ‘恐怕就是此處了，計先生既然開口那應當不會有錯，也就是說這廣洞湖的“墨爺”，真的被人抽去了龍筋？難怪水澤之氣狂泄不止！’

    計緣緩步走在滿是泥水的地面，盯著黑蛟的眼睛慢慢到達其龍頭正面。

    地上污泥在其鞋履踏下的瞬間便會自動分離開去，只留下淨水，這種奇異的現象終於被城隍所察覺，也被注視著計緣的黑蛟所見。

    計緣的法眼也不是萬能的，窺見一點端倪卻不明顯，此時他鄭重的拱了拱手，試探性的開口。

    “在下計緣，同通天江龍君乃是故交，你龍筋被抽身受重傷，已經撐不了多久了，發生了何事可告知在下，我自當向龍君說明，若你信不過在下，我便立即前去將龍君請來。”

    “哞……”

    黑蛟龍目動了幾下，張口了半天，還是只發出這麼一聲。

    這下不光是計緣，就連李城隍都感覺到不對了。

    計緣眼神閃爍，小心接近黑蛟，看著對方龍目微微點頭，後者琥珀色的龍目中，瞳孔形狀緩緩收縮為豎瞳，任由計緣伸手觸摸在一根龍鬚上。

    此時計緣身與意合，意境微微顯化中快速掐算，到某一刻頓住手，再次望向龍目，後者的瞳孔又緩緩打開，似乎同計緣形成一種無聲的交流。

    也是這一刻，計緣再次緩緩退後幾步，甩袖一揮，大片大片的雨幕被收入袖中，口中敕令音含而不發，身內法力顯化蒸騰，在肉眼不可見的視線中身似蘊霧化煙。

    隨後再次揮袖一甩，大片水光飛出，已經在黑龍身軀上空約三四丈的位置，形成幾個水蘊生光的巨大文字。

    李城隍也不是等閒之輩，此時見狀哪還不知另有蹊蹺，渾身神光顯化，如背彩虹，一身寬厚皂袍鼓鼓當當，隨時就能全力出手。

    計緣背後的青藤劍更是緩緩升起，飛至主人身前頭頂橫置。

    他抬頭看看天空，電閃雷鳴不斷，正是極為合適的時機，自己禦雷之法雖差，可敕令一道卻一直在進步，更是研究出無窮變化。

    見一切成熟，計緣意境之中的玄黃氣湧現，口中敕令驟然爆發：

    “敕令，驅邪縛魅！”

    刷~~~~

    龍身上空的四個水文大字一?那從瑩白水光轉化為璀璨金光，同一時刻，計緣左手捂著額頭，腳下炸開一個小坑，法力巨損之下乾脆爆發蠻力使自己身形暴退，一側城隍見狀也一起後躍。

    “轟隆隆…”“轟隆隆…”

    “哢嚓…“哢嚓…”“哢嚓…”

    天空中更有多道雷霆劈落，彙聚在金光大字之中，隨後彙聚了電光的金色文字猛然壓下。

    “昂吼~~~~~~~”

    黑蛟猛烈嘶吼著響起龍吟聲。

    “啊……啊……”

    隨著金色文字嵌入龍軀，尖銳莫名的聲響自黑蛟身體中爆發出來，一條汙影在金光與雷霆閃耀中不斷扭曲，閃電好似成為了一道道光舞銀蛇般的鎖鏈，不斷在其身上纏繞。

    “昂吼……”

    黑蛟在龍吟中龍嘴大張，大量黑墨一般的汙物從口中噴出，那汙影好似煙絮一般，從龍鼻龍眼龍嘴出不斷滲出，在龍背上空重新彙聚成扭曲之影，被金色電光牢牢束縛。

    “斬。”

    平和輕音自計緣口中響起，下一刻青藤仙劍出鞘。

    “錚~”

    劍光隨劍鳴聲起，飽含劍意的劍氣斜著劃過龍軀之上。

    “啊……”

    尖銳的怪叫聲戛然而止，化為一蓬黑煙消散。

    “呼……”

    計緣緩和了一下自己的狀態，然後一揮袖，將龍身上依然冒著電光的文字收回袖中，這損耗的法力和玄黃氣可不能直接消散浪費了。


------------

第227章 發水了

    隨著劍光散去，墨蛟趴在地上“呼哧呼哧……”的不斷喘氣，雖然氣息上比起剛才更糟了一些，但卻能明顯感受出一種輕鬆感。

    城隍心態則和地上蛟龍一樣輕鬆了不少，剛剛的那玩意雖然詭異非常，可畢竟有計先生在側，天塌下來有高個頂著的思想可不光老百姓有。

    望向雙拱橋村谷場周圍，那些民宅中的人，絕大多數都因為剛才近距離聽到龍吟和那種尖銳刺耳的怪叫，而昏迷了過去，不少人耳朵邊上都滲出血來。

    只不過李城隍剛才及時出手，虹光頃刻間裹住好大一片範圍，很多百姓應該並無大礙，頂多是會醒後短暫失聰，不會過久的影響以後的生活，當然短時間的驚慌肯定是免不了的。

    計緣則依然全力張開法眼，細細觀察黑色蛟龍周身，同時視線也掃向高空，暫時不敢放鬆警惕。

    法眼雖然神異，但隨著瞭解和接觸的事物增多，也隨著見識的增長，計緣越來越明白有些東西，即便法眼全開，也不可能太直觀顯現。

    嚴格的說，世間很難有完全遁形之法，可卻能將蛛絲馬跡隱藏得很好，所謂洞察力也是相對的，即便是法眼照觀也需要極為細心才行，更不排除有什麼能躲過他的法眼。

    良久之後，計緣才稍稍松了一口氣，暫時應該真的沒事了。

    “好了，墨蛟，現在能說一說了嗎？”

    “呵…呵…呵……”

    喘息間，墨蛟龍口邊有一股股白氣噴出，但除此之外，身上傾瀉出的水澤精氣倒是漸漸停了下來。

    本想要以龍爪撐地起身，但掙扎了一下並無這個力氣，所以只好沖著計緣勉強動了動龍首。

    “多謝……多謝計先生搭救之恩……否則墨榮便是死了…恐怕也不得安寧！”

    墨蛟轉動眼球，琥珀色的雙目掃向四周，視線明顯是掃過周圍村落，然後掃過麗順府城隍李寶天之後才回轉到計緣身上。

    “計先生，我還是希望先生能請龍君前來，在下被抽去龍筋，周身精氣也幾乎散盡，已經時日無多了，但心中之事不親口告訴龍君無法安心。”

    城隍李寶天皺眉詫異道。

    “難道連計先生也應付不了？”

    墨蛟甩動了一下龍鬚，眼神疲憊。

    “計先生言出法隨敕令縛邪，自然是神通廣大的……但墨某還是更相信龍君……望計先生海涵！”

    龍口說話噴出一陣陣腥氣。

    “呼…呵…呼……”

    說完幾句話，墨蛟好似耗費了大量的力氣，顯得氣喘吁吁。

    “好，計某立刻傳書通天江！”

    計緣並不在意，他向來沒那麼小家子氣，到底是妖類，不相信他也是正常的，畢竟不是通天江那邊的熟悉親友也不是春沐江江神這種仰仗自己的，而且還是龍蛟之屬，臨死也有驕傲。

    沒多做猶豫，計緣劍指一點天空，隨後青藤劍便直接沖天而起，在幾道雷電劈身中破開烏雲，遙遙直上越飛越快，最後徑直遁入罡風之中，朝著京畿府方向飛去。

    “計先生，墨蛟身軀在此村中恐怕不妥，還請您運使神通將其搬運至廣洞湖為好。”

    李城隍考慮到墜龍一事對凡人的影響，希望計緣能將這條几十丈長的巨蛟挪移到三十裡外的廣洞湖中。

    城隍口中的搬運，自然不是指用身子去般，而是一種術法的類別，統稱為搬運法，其中有役鬼驅神搬運之法，也有法力攝取的變化之訣，種種細分類別中都有各自的優勢和局限。

    可是……計緣一雙蒼目瞪大了好一些，望著這條身軀漆黑鱗片密集的龐然大物，這東西是我計某人能搬運得動的？

    但這了蛟龍這麼在這確實不妥，等雨一停絕對就引起圍觀了，而且龍氣龍威所在，久觀搞不好能嚇死幾個膽小的。

    想到雨，計緣下意識望瞭望天空，這瓢潑大雨或許能做點文章。

    也不多話，左右手交替翻動，滑袖口揮空，轉運使禦訣之下，大量法力隨著法訣宣洩而出，同時執子顯化在袖內。

    計緣雖然蘊法丹田之地並不大，法力邊界不廣，可意境丹爐中的丹氣十分磅?，最大的優點就是回氣快，只要不是如同剛才那樣一次性巨量的法力消耗，在保持可接受消耗速度的前提下，就能有一種源源不斷的感覺。

    隨著計緣施展術法，大片大片的雨水開始朝著附近彙聚起來，很多地方甚至有種雨勢從暴雨下降到中雨乃至小雨的感覺。

    “嘩啦啦…嘩啦啦啦啦……”

    李城隍發現腳下的水流越升越高，再看看周圍村中的房屋，邊上已經彌漫起大水，不過這水位雖然都快要有門板高了，卻沒有漫入房屋內部。

    ‘好精妙的禦水之能！’

    除非最開始就被當做土地爺祭拜，城隍之流幾乎純粹依靠香火願力修行起來的鬼神，更擅長運用鬼法或者“陰”法，於五行術法方面都有很大局限性，畢竟缺了肉身，就算鑄就金身法體有成，顯然也不會把五行之術當看家本事來練，但不代表城隍分不清此類術法的成就。

    俗話說窺一斑而知全豹，雖然還比較片面，但也足夠麗順府城隍李寶天想像出如計先生這等人物，運使各種禦訣的能耐。

    “嘩啦啦……嘩嘩嘩……”

    隨著水位越升越高，很快就終於沒過了黑色大蛟的整個身軀。

    大雨還在下著，可雙拱橋村卻好似前半個村子都陷入在一個大湖之中，浪濤在村頭洶湧翻滾卻對民居毫無所犯。

    計緣其實算是用了比較取巧的方法，因為他會的東西一直不算多，甚至很長一段時間只會一個小禦火術和小避水術，所以長久以來對術法的精細操控很在意。

    而敕令音的存在又讓他運使各種法決也有種言出法隨的順暢，再加上點出棋子掐在左袖之中，將周遭靈氣和墨蛟此前散溢的水澤精氣源源不斷吸納過來，減少了法力的效能損耗，所以禦水才能如現在這般水準。

    但計緣此時也很快發現一個問題，視線看看整個沒入水中的黑蛟。

    ‘好像…沉在水中不會浮起來啊……’

    蛟龍之軀密度太大，也非常重，根本就如同一托數十丈長的黑鐵，在水流中紋絲不動。

    這就很尷尬了，以計緣現在的禦水之能，依靠源源不斷的回氣之能運使法力，做到興風作浪其實也不算太困難了，可若需要滔天海嘯那種威勢，一下子就會超出他法力消耗的極限。

    用上輩子的話說就是，可以做到水勢綿長源源不絕，但又缺乏強大的爆發力。

    還好這種尷尬並沒有持續多久，幾個呼吸之後，原本昏睡狀態的墨蛟，在感受到自己浸入水流中後，好似恢復了一些活力，精神也明顯好了一些。

    墨榮能感受到這水流水勢的溫和，更能感受到這水流中蘊含了充沛的靈氣和水澤精氣，令他感受到體力得以緩緩恢復，身上的痛苦也顯著減輕。

    “多謝計先生了！”

    墨蛟的兩根龍鬚在水流中上下舞動，一雙琥珀色的龍目再次張開，四隻龍爪向後緩緩蹬出，整個龍軀如蛇般在水中排開水流扭動起來。

    “嘩啦啦…..”

    新出現的一個“大湖”中騰起大量渾濁的水花，一條巨大的黑色蛟龍在“湖底”遊動起來。

    計緣微微松一口的同時也禦風跟上，運使水流形成一種緩和的洪峰，一路朝著廣洞湖的方向流動而去。

    村子距離廣洞湖足有三十裡，這點路在尋常，不論對於城隍李寶天還是計緣，亦或是墨蛟，都是散個步都算不上的距離，但現在卻算是一段小小的“長征”。

    麗順府城隍開始還有些不解，計先生用如此精妙的禦水助垂死的墨蛟遊回廣洞湖，這其中耗費的心神和法力難以計數，遠不如直接將蛟龍搬運去廣洞湖省事啊。

    可是慢慢的，李城隍就品出味來了，墨蛟在這水浪中從掙扎遊動到漸漸順暢，精氣神都有所恢復，而不再是只泄不進，尤其是這“神”的恢復更顯難得。

    ‘果如傳說中一般，計先生尊重也看重每一個求道心堅賣力修行之人。’

    城隍思量著，墨蛟因為此刻的遊動，恢復的不光是一絲絲氣力，從站都站不起來到能自己遊動，恢復的也是一種信心，心堅而神厚，至少能幫助他多撐一段時間了。

    雙拱橋村其實有一條小河溝繞過，前後各有一座拱橋，所以名為雙拱橋村，此刻計緣禦水蛟龍潛遊，雙方合力禦浪繞過村頭拱橋，隨後入了河溝。

    只是這河溝太小，根本容不下蛟龍，所以六七丈高的水浪依舊隨行，並且蔓延至河溝兩側百餘丈遠，某種程度上說也好似浩蕩水勢不斷朝前。

    河溝連著廣洞湖，這三十余裡的行進路程還會通過一些村鎮，有村鎮中的人見到大雨中河溝兩側滿起大片水浪，並順著河流朝這邊衝擊而來，不少人驚慌失措的大喊。

    “發水啦……發水拉~~~~”

    “發大水啦！”“我的娘哎，小河溝水漫起這麼高？”

    但驚慌也就持續了一小陣，很快人們發現這一陣潮汐一般的大水，好似就是天人執桶猛然潑水，只是沿著河溝滾滾向前，並沒有對沿岸兩側的百姓聚居之所造成太大影響，些許沖過來的水流還沒不過腳踝。

    於此同時，也有一些居所地勢較高的人，遙遙眺望這一陣奇特的大水，能看到中心位置一片渾濁，隱約間好似有什麼龐然大物在其中攪動前行。

    從雙拱橋村到廣洞湖邊，全過程三十裡耗時一個多時辰，計緣消耗的法力總量多少還是其次，心神方面的消耗同樣不小，甚至以他這種方式一邊彙聚靈氣收集那些蛟龍散溢的水澤精氣，一邊精細控制“大水”前進，他自己想想都覺得不可思議。

    而在大水退去之後，那條河溝被擴寬了幾倍，很多地方的形狀好似蛇遊之跡，在起點的雙溝橋村，大穀場地面還有一條粗大的深深爬痕延伸至河溝。

    ()


------------

第228章 龍君震怒

    墨蛟隨著大水遊一路遊動，大水入了廣洞湖，小河溝旁邊一些停著的漁舟小船全都被水浪沖得上下浮動，一盞茶的功夫才使得這一處的廣洞湖湖面平靜下來。

    一入廣洞湖，雖然身體狀況上並沒有提升多少，卻給了墨蛟一種回到了家的感覺，精神意志上的提振是顯而易見的。

    周遭雨勢依然沒停，但比起之前，已經小了很多，剛才蛟龍攜大水入湖，掀起湖中浪濤，使得一些沿岸舟船劇烈起伏。

    此刻雖然雨水未停，可也有一些沿岸居住的漁民，忍不住披著蓑衣帶著斗笠出來查看自家船隻。

    剛才的大水確實很蹊蹺，可船隻是漁家人賴以生存的根本，實在有些放心不下，憋了一會見沒什麼其他動靜了，就有人硬著頭皮出來查看了，等見到岸邊的船大多沒事，自家的船也沒翻沒沉，才舒一口氣回去。

    當然也有一些年紀更大的則心中發慌，當年廣洞湖突發的水患似乎還歷歷在目，當時被毀壞的房屋乃至被大水沖走失蹤的人都不少。

    計緣和麗順府城隍李寶天站在廣洞湖邊上，望著平靜的廣洞湖湖面，水中蛟龍已經朝著廣洞湖深處潛遊。

    “計先生可知這蛟龍墨榮的來歷？”

    李城隍看了一眼那些前來查看的漁民，隨後望向計緣詢問了一句。

    計緣這會正在計算老龍什麼時候會來，通天江距離這邊畢竟非常遙遠，粗略算了算，婉州到京畿府，以青藤劍的劍光遁速也就一個時辰的事，而老龍作為真龍，飛舉之術爐火純青，天徹底黑之前應該能到這裡，不過前提是老龍在家且能馬上來。

    聽到城隍的話，計緣看看他便實話實說。

    “計某初來婉州，也是第一次到這廣洞湖畔，自然並不知曉這墨蛟的來歷。”

    實際上計緣首次聽說廣洞湖，還是當年魏無畏差點被劫車的時候從黑衣人說的，後面則也留於道?塗?和書面瞭解。

    李城隍撫著長須，看向廣闊到難見對岸的湖面。

    “大約在四十多年前，那會婉州絲織產業尚未完全普及，在廣洞湖沿岸各處，都流傳著一個叫花大王的傳說。”

    “花大王？”

    計緣看看湖面，想到一身漆黑的墨蛟，應該不至於稱的上一個“花”字吧。

    “不錯，所謂花大王，乃是一隻花色毒蟾蜍，潛藏廣洞湖中最少有幾百年，道行深厚且機敏狡猾，手下也有一些個精妖，在大約百餘年前開始小心翼翼的活躍起來，偶爾會偷偷掀翻湖中漁船，漁人入水而噬。”

    計緣皺眉看向城隍，但他還沒說話，李城隍就知道他想問什麼，直接繼續說下去。

    “廣洞湖所接壤三府神祇自然不會放任不管，在連續發生數次此類事件之後，陰司也反應過來，認定有妖物作祟，最後追查到廣洞湖，那妖物竟是還敢以惡夢之術威脅附近漁村之人，想令他們建廟立像，還想吃祭祀的童男童女，更自稱花大王！”

    李城隍說道這裡也是發出一陣冷笑。

    計緣也是眯眼思量，什麼什麼大王之類的一套，其實在大貞這邊是極為罕見的，一方面妖物極少成氣候的更少，另一方面妖王之稱也太重了。

    李城隍繼續說下去。

    “既然廣洞湖無湖神，我等沿湖地祇便聯手欲掃蕩廣洞湖。然妖物狡猾，廣洞湖中心水深何止千尺，內裡更是幽暗複雜水洞交錯，湖中幾個精妖在湖底一躲，加上它們借助禦水和自身神通之力，竟是找它們不見，一月無果之下，令我等以為妖物已經順著江河逃走。直到四十多年前……”

    城隍聲音情緒莫名，變得有些感慨。

    “當年入春之後，廣洞湖周邊雷雨頻發，在一個難得無風無雨的日子裡，突然間就爆發了洪水，數條連湖之河倒灌，廣洞湖?那間水漫三十裡，眾多沿湖村鎮受災，不少人被大水卷走……”

    “當月廣洞湖水勢極大，竟然是湖中幾個妖物借機聯手發水，欲要吃個痛快以之補充精元想要共同化形，更可惡的是大水來得快去得更快，不消幾刻時間就退去，幾個妖物也再次藏匿入廣洞湖深處，簡直氣煞我等陰司神祇！”

    即便是現在，李城隍說到這事，依然有些吹鬍子瞪眼。

    “正當我等準備拉下臉來去請江河之神前來相助時，有蛟龍在雷雨天順著河道沖著廣洞湖禦水而來，此蛟當時曾對岸上神祇留話，自稱墨爺，從大貞之外而來，已稟明龍君，欲占廣洞湖為修行之所，隨後便蛟龍入湖，同湖中精妖會戰于水下，當年數日之內廣洞湖上漩渦四起，無船敢入水，在大湖風平浪靜之後，花大王等妖物也就成了過往的故事了。”

    計緣了然的點點頭，不過這墨蛟似乎並未成為湖神的打算，真就只是佔據廣洞湖在其中修行而已，只是這次糟了大難。

    一人一神並未離去，就站在湖邊靜靜等候，周邊大雨依舊“嘩啦啦…”得下個不停，所以今日的天色暗下來也比以往更快一些。

    大約在入夜後半個時辰左右，雨勢突然間變得更大了一些。

    在計緣和李城隍眼中，幽暗的湖面上跳動的雨珠明顯更加活躍。

    “哢嚓…轟隆隆……”

    天空雷霆驟然炸響的閃電照亮了大地，原本已經停歇了一下午的雷霆在此刻的夜間重新驚起，尤其是這第一聲，足以將一些早睡的人嚇醒。

    “昂吼~~~~~”

    在雷霆聲響之外，隱約有龍吟聲在天際雲層之上響起，其中蘊含的威勢滾滾而來，引得雷霆不斷炸響。

    ‘老龍來了！’‘通天江龍君來了！’

    這兩個念頭分別浮現在計緣和李城隍心中。

    差不多就是幾個呼吸的功夫，有一道好似氣流的龍形虛影在雨幕中顯現，以天際龍遊之勢直竄廣洞湖，隨後“轟~”得一聲排開湖面水波入了湖中。

    這次老龍罕見的沒有先來同計緣打招呼，而是直接入了廣洞湖中。

    在龍入水後湖面還晃蕩著波浪的時刻，青藤劍也帶著青光飛回計緣身後。

    “龍君很生氣啊！”

    城隍看看計緣，低聲這麼說了一句，計緣也只是“嗯”了一聲，沒多說別的話。

    青藤劍傳信之時，他虛點留存的神意雖然不多，但也足以讓老龍觀之明白墨蛟此時的處境，從之前墨蛟的態度和剛才城隍的故事中，都能品出墨蛟于老龍的關係不尋常。

    大半個時辰之後，湖中某處有水流升起，一名身穿對襟長袍的踏著水波緩緩走到岸邊，沖著計緣和城隍拱了拱手。

    “計先生，李城隍。”

    “應老先生。”“見過龍君！”

    這裡頭，老龍和計緣行禮還比較隨意，城隍就明顯鄭重不少。

    “轟隆隆……”

    天空雷霆威勢不減，照亮三者的面龐，老龍的臉色更是有些駭人，他只是走到計緣和城隍身邊，看著湖面沉思不語。

    “不知那墨蛟現在情況如何，應老先生可有延續的對策？”

    見老龍不說話，城隍也不太敢開口的樣子，計緣只好自己問了。

    聽聞好友詢問，老龍才收回思緒，沖著計緣搖了搖頭。

    “被抽去龍筋，且渾身精氣巨損，便是龍珠也已損毀，我也回天乏術了，若非計先生及時替他除去纏身惡魘，怕是龍魂都保不住。”

    “惡魘？”

    李城隍皺眉詢問了一聲，計緣也同樣好奇。

    “不錯，此類詭術端是陰邪狠毒，且極難察覺，惡魘纏身並發作之下，墨榮如同被打回野獸，連開口說話之能也無，更遣散吞噬身內元氣，若墨榮死於惡魘，則其魂就會成為新的惡魘回到施術者身邊！”

    “嘶……”

    計緣都忍不住微微吸了一口氣，這種惡毒的術法他連聽都沒聽過，有時候真寧願不知道。

    “哢嚓…轟隆隆…”

    雷霆再次照亮大地，老龍面向計緣，露出駭人又嚴肅的表情，他眯起眼睛望著計緣一雙古井無波的蒼目，這種對視只有當年第一次見面時有過。

    “計先生，你說得對，大貞氣數不可斷，非但不能斷，而且必須要崛起，最好強盛到能引領整個東土雲洲，昌人道大勢以壓宵邪，也好過群魔亂舞！”

    在同計緣對視了片刻之後，老龍抬頭斜望向北面天空。

    “對墨榮出手者皆非等閒之輩，原本並不容他逃回大貞，只是也低估了墨榮的狠辣，拼著自毀道行爆了龍珠才逃出生天……在這幾百年來，從兩荒洲界開始生亂，原以為並不影響相隔萬萬里的東土雲洲……”

    老龍說到這下意識看了一眼李城隍，隨後才同計緣拱了拱手道。

    “我先離開大貞一趟，勞煩計先生在此看顧墨榮，現在有些事我也尚不明了，容我出去一趟回來再同計先生細說。”

    應老先生說完則化為模糊龍影飛天而去。

    “昂吼~~~~”

    龍吟聲中似乎蘊含著一股肅殺之氣。

    “龍君此去能追查到元兇？”

    “不清楚，但勢必殺會個痛快吧……”

    計緣望著天際，突然有些明白老龍為什麼從來不打算弄個“神位”坐坐了。

    在真龍飛天離去之後，持續到夜間的這場大雨，終於停歇了下來。


------------

第229章 死後亦“走水”

    老龍離去之後，計緣也是沉思之前其口中所謂“兩荒洲界生亂”之事，確切的說應該是南荒洲和黑夢靈洲。

    南荒洲包含十數萬里神秘的南荒大山，當初也從白鹿口中知道過盜丹之亂，但其實在那以前就一直就十分混亂，說是妖魔叢生之地也不為過。

    黑夢靈洲雖然名字中有靈洲二字，但真實情況比南荒還要糟糕不止一籌，其面積在天下十方各界中都算得上極為廣闊，表面上是一片山靈水秀廣袤荒蕪的自然風貌，內裡卻極其混亂。

    氣機混亂之下藏匿之所無數，少有正統上的仙道不說，更是妖勢強大魔焰滔天，人道之勢孱弱至極，甚至傳聞在有一些隱藏的洞天之地中，還有國城之地的凡人為妖魔所控，飼如牲畜。

    此兩洲之地在正統修行界被稱為“南荒”與“黑荒”，統稱“兩荒”，但顯然前者不過“荒”洲中一地，後者則是完全混亂不堪。

    而提到黑夢靈洲的事情，就不得不牽扯到計緣心中的另一樁往事，昔年春惠府城隍托尹兆先給的那塊陰沉木牌，用以物傳神的手法記述了審訊內容。

    那紅夫人據說當過一段時間的某大妖姘頭，那大妖曾經去過黑荒中一處“飼育”洞天，裡頭就有一個“畜人國”，自打出去了就一直對那裡念念不忘，多年後妄圖想在東土雲洲也弄個差不多的，還聯合了不少妖物，並自封妖王，結果是被各路神祇和仙俠島修士發現，並一路追殺，大妖被斬，有些妖物目標小四散而逃，紅夫人一行則僥倖逃入大貞。

    陰沉木中所留資訊當初是那蛇妖招供的，城隍給這麼塊木牌，估計主要是為了會知計緣一聲，但未必沒想著計緣能不能救一救那“畜人國”。

    計緣也只能說暫時有心無力，資訊不夠是其次，能耐不足才是關鍵。

    撇去這些瞭解到的往事不談，計緣一直和老龍抱有同樣想法，以為兩荒之地的混亂，同東土雲洲同大貞是非常遙遠的，但今夜聽老龍意思，要麼是墨蛟的事情同那些地方脫不了干係，要麼只是一種引申。

    ‘好像李城隍之前也說過一些令我一頭霧水的話來著！’

    計緣這會突然想起因為墜龍而耽擱的事情了，於是就之前其曾言“大貞將迎來多事之秋”的事詳細詢問了一番。

    本來計緣還想問問怎麼這麼清楚自己的外貌，不過這一點能推測的到，所以不算重要。

    結果大致上講的事情其實計緣都知道，大貞國祚在元德帝如今的狀態下，處於一個微妙的時刻，京畿府皇族之間和朝臣之間爭鬥劇烈，國內各處的地方政務上也出現了問題，而凡塵之外的層面，有天機閣之事原因使得各方環伺，很多地位高消息靈的神祇都逐漸瞭解並心憂不已。

    至於計緣的名頭，也是在這種情況下被一些上層神祇所知曉，嗯，連同那一手“天傾劍勢”的曠世神通一起。

    。。。

    墨蛟墨榮原本的居所是東海之外，但蛟龍想要化龍，走水一途是幾條最最古老的正道之一，其中蘊含的道理不光是發發水走走江的事，從起點的選址到中途通過的山川水澤各種地勢都極有講究，廣洞湖乃大貞四大湖之一，匯四方之勢系東西水澤，是一處明面上可見的絕佳場所。

    但墨蛟喜動，每隔一段歲月也會龍游大海覓食海中巨獸，這一次就是在從東海歸來的途中著了道。

    出手的那些妖魔原本就沒打算讓此蛟能逃回大貞，想以惡魘之術控制墨蛟，以期能在大貞國境內動一動手腳，可惜低估了墨蛟的兇狠，自爆龍珠並咬碎一個邪修，忍著痛苦逃遁回了大貞。

    只是憑藉毅力飛回到婉州，就沒力氣再往西去通天江了，也就發生了計緣和麗順府城隍所見的墜龍事件。

    通天江老龍怒火中燒地飛騰出大貞國境，讓圍繞在大貞範圍的妖魔之輩深刻回想起了一件事，大貞不光有一位能“劍出天傾覆”的隱仙，更有一條千歲真龍，令所有邊際之輩明白了什麼叫真龍一怒八荒顫。

    吐出龍珠從東海之畔由東至南，找尋一切看不順眼的妖魔鬼怪邪修外道，不管你是不是真的參與了攻擊墨蛟之事，妖氣不對味或者邪氣顯露，不由分說就是殺。

    真龍所過之處，一路烏雲滾滾電閃雷鳴，就是一直正經修行的妖物，也難免有被誤殺的，比如那些正巧和邪物攪和在一起的。

    用老龍事後對計緣的說法，能和邪物攪和在一起的也不是什麼好東西，遲早也會變成一丘之貉，若是真的冰清玉潔，那也只能是算他們倒楣。

    但有一點老龍和計緣都有了一個新的認識。

    直到老龍怒不可遏的在大貞周邊一通吞噬誅殺，才發現原來東土雲洲，至少是大貞周邊一些國度和區域，已經有如此多的妖邪異類存在了，遠比之前推測中的多得多。

    。。。

    墜龍的十日之後，廣洞湖湖底千尺深的沙潭中。

    一身對襟長袍的老龍應宏和一身白袍長衫的計緣站在一起，城隍早已回了廟中，沙潭中心躺著一條數十丈長的巨大黑色蛟龍。
