    蘭寧克走過來笑著說了句。

    那男子的靈魂愣了一下，看著蘭甯克，明明認不出眼前人是誰，但聽著他的話，卻不由感覺確實有這事，也產生了眼前人也是熟人的錯覺。

    這是人夢境中渾噩的常態，夢中有時候會有很多沒由來記憶，自身的邏輯性也會呈現混亂，自製力同樣會變差。

    這靈魂離體時肉身還是休憩的狀態，而現在靈魂的意識也不夠清醒，或者說意識雖有但半夢半醒，否則識神一醒，肉身就醒了，正常情況下靈魂也會立刻被拉回去。

    所以蘭寧克僅僅是幾句引導，還在“做夢”中的這個男子立刻就感覺到眼前這位，是自己某個“叫不出名字”的熟人，也確實有“早就約好”的某間事。

    “走啊走啊，我帶了銀子，你只要一起去就行了！”

    蘭寧克再催了一句，男子一聽就趕緊跟上。

    “哦那最好了，走走走……”

    只不過這靈魂邁步子的時候，總是邁不開更跑不動，步子很小，因為識神和身體還在睡著。

    於是蘭寧克上前一步，直接拉著男子一起走，路線直直朝著城牆方向而去。

    這夢中男子對於之後自己這朋友能帶著他飛簷走壁登牆也毫不懷疑，雖然興奮卻也覺得理所應當。

    ‘怎麼還不來？’

    眼看馬上就要出城，蘭寧克正想著，忽然聽到一眾細細的呼嘯聲。

    武功高手的敏銳讓他立刻轉頭然後彎腰。

    一條長長的黑影幾乎貼著背部掃過。

    “啪~”

    腳下的城牆都如水面般波動了一下，下一刻?那。

    “啪~”

    又是一響，蘭寧克手臂一痛，就鬆開了抓著男子的手。

    “哎哎哎，我要掉下去了，我要掉下去了！”

    由於和蘭寧克是沿著城牆一點點走上去的，此刻蘭寧克一鬆手，男子立刻失去了支撐，手腳一陣亂揮卻無法阻止自己下落。

    “救我啊……”

    靈魂下落過程中帶來無窮的恐懼感，在靈魂的叫喊中，遠處的陰差卻無動於衷。

    下一刻，靈魂還沒落地，身上的細微微一亮，刷~得一下，整個靈魂化為一道微弱的光線消失不見。

    城中某處的民房內，一名熟睡的男子猛然一抖，帶著心有餘悸的恐懼感醒了過來。

    “哎……呼，呼……只是個夢啊……”

    男子左右看看，自己的妻兒還在熟睡，平復了一下心情，擦了擦汗再喝了點水，這才重新躺下去。

    而在勞陽府北面垂直地面的城牆上，蘭寧克緊張至極的看著數十張外的兩個黑袍高帽官差服的“人”。

    這兩人周身籠罩著一層淡淡的陰煞之氣，面目顯露一絲青光，比起蘭寧克來更像是惡鬼，卻是實打實的陰差。

    其中一個手中持有長鞭，而另一個持刀而立。

    “哪來的小鬼？膽敢引人生魂，這種妖魔路數的東西是從哪學的？”

    “何必跟他廢話，抓回去自然就知道了。”

    蘭寧克一聽這話，趕緊躍上城牆，朝著城外瘋狂逃去，這可不是演出來了，是真的怕。

    惡鬼一跑，兩個陰差幾乎在同一刻化為一陣模糊的陰煞之影，一起躍出城去，其中一人手中長鞭揮舞。

    “想跑？留下吧！”

    長鞭猶如靈蛇，朝著蘭寧克打去，後者下意識翻身旋轉，拳掌齊出打在鞭子上，隨後借著反震力繼續逃。

    “還是個懂武功的鬼。”

    另一個陰差道了一句，?那間突進數十丈，在蘭寧克才泄去鞭上的力道，還來不及感受手上灼燒般的疼痛，餘光已經見到另一名陰差閃現在眼前。

    身形交錯的一刻，陰差無聲無息拔刀而斬。

    “噗……”“啊……”

    刀光在蘭寧克胸口斜著亮起，而他的慘叫也幾乎在同時不可抑制的響起，那種灼燒帶著撕裂的痛苦鑽心透骨，根本不是鬼能忍受的。

    一條鞭影在同一時刻瞬間纏住蘭寧克，將本就處於一定麻痹狀態的蘭寧克其捆綁住。

    “哼，拿下了。”

    “帶走！”

    蘭寧克此刻渾身痛苦，刀傷的痛難以緩解，這鞭子也好似燒紅的烙鐵纏著自己，卻連慘叫都叫不出來，直到入城後好一會，或許是因為覺得夠了，鞭子上的灼燒感才弱了下來，讓蘭寧克好受一些。

    陸山君的妖魂躲在蘭寧克鬼體深處，也對陰司鬼神加深了一點認識，雖然這勞陽府夜遊神對於他而言不夠看，但對付鬼，恐怕就是道行高陰差一兩個層次，都未必是他們的對手。

    抓捕到一個惡鬼，兩個夜遊神巡視一下周圍之後，才帶著蘭寧克前往廟司坊。

    踏過陰陽，展現在蘭甯克和陸山君眼前的就是傳說中的鬼門關，真就如同一道城關，左右兩側都是虛幻迷霧，唯獨城關清晰顯現。

    城關鬼吏陰差見到夜巡遊接近，紛紛問禮。

    夜巡遊腳步不停，帶著臉色青白臉色不適的蘭寧克踏入了鬼門關，走向府堂深處。

    陸山君隱藏倀鬼魂中深處，默默觀察鬼門關，明裡暗裡的陰差數量不少，還設有禁制，果然不是隨便好闖的。

    抓回惡鬼之後的程式和陸山君預料的差不多，帶到文判面前判定，因並無簿冊記載，定義為孤魂野鬼，並以惡魂惡業輕重定罪。

    期間還詢問了蘭寧克姓名、籍貫、死因和今夜所犯罪行等問題，不過除了姓名和籍貫，其他問題蘭寧克一律不配合。

    “呵呵，惡鬼蘭甯克，移交罰惡司，領刑獄鞭刑，六鞭。”

    判官笑著落筆定了案，一旁的鬼吏也將蘭寧克帶走。

    蘭寧克狠狠松了口氣，不用上什麼生前聽來的刀山火海，只是六鞭，還好還好。

    他這種心態，陸山君在心中冷笑但也不提醒，依舊將注意力集中在周圍，這種觀察陰司的機會可不常有，也隱約聽到一些路過陰差的閒聊對話。

    “聽說今日我陰司中來了一位貴客？”

    “可不是嘛，咱是沒看到，神神秘秘的，據說有陰差通報之後，城隍大人親自去迎的。”

    “來頭不小啊，到底是誰啊？”

    “那就不清楚了……”

    聽到類似討論，陸山君心中暗喜，這樣正好，陰司有貴客就勢必牽扯注意力。

    。。。

    一小會之後，罰惡司刑獄內，蘭寧克被鎖鏈固定在刑架上，一名魁梧的行刑官手持泛著幽光的長鞭站在三丈外。

    周圍全都是鬼物的慘叫和?人的笑聲，陣陣陰風帶來的呼嘯也不絕於耳，顯得異常嘈雜，也使鬼心煩意亂，蘭寧克有些緊張和恐慌起來。

    “惡鬼蘭甯克，經由判官大人定刑，罰惡大人認可，執刑六鞭。”

    說話間，行刑官狠狠揮動手中長鞭。

    “嗚嗚嗚……”

    好似鬼嬰哭喊的呼嘯聲在鞭子上響起。

    “啪……”“啊————呃呵……”

    這種痛苦好似被直接五馬分屍，蘭寧克意識都短暫的模糊了一下，能看到身上飄出一些半透明的光團，身上冷熱交替針紮刀劈，僅僅一鞭就已經撐不住了。

    “一。”

    行刑官的冷漠的聲音響起，然後再次舉起長鞭。

    “嗚嗚嗚……啪~”

    第二鞭落下，蘭寧克只有渾身抽搐的力氣，喊都喊不出來了，鬼軀更是時明時暗，一會青色，一會慘白。

    “二。”

    ‘這才第二鞭，這才第二鞭，我會死，會死的！山君救我，山君救我啊！’

    蘭寧克心中的呼喚得到了回應，撕裂的感覺暫時穩固，身上的陰氣也穩定下來，不過緊接著就是第三鞭，第四鞭。

    到最後，蘭寧克已經不求陸山君救他了，反而想要直接在第四鞭解脫了一了百了，可惜最終還是生生挨完了六鞭，整個過程比生不如死還要痛苦。

    連行刑官都略感詫異這鬼能撐下來，但既然撐住了，也就照例派人送去了鬼城。

    一輛鬼車駛入一座不小的鬼城，在某條冷清的街道上踹下一個東西，正是站都站不起來的蘭寧克。

    好半天過去，蘭寧克才好受了一些，顫抖著撐起身體，神色茫然的看著周圍的牆屋街巷。

    這裡似乎很冷清，偶有鬼魂走過卻好似凡人百姓，只是沒誰多看癱在那的蘭寧克一眼。

    “辛苦了，現在起來，去找你那多年未見的朋友董必成，照其墳墓風水看，應當是在城中偏南的中心。”

    陸山君的聲音響起，使得渾身痛苦的蘭寧克也不得不掙扎起身，心中思緒依然有些不安。

    雖然現在入了鬼城，但陸山君總是要出去的吧，那到時候……

    蘭寧克突然覺得有些想哭。

    (本章完)


------------

第367章 還剩一人了

    這鬼城也是有名字的，就叫做勞陽鬼城，城中自然不可能有勞陽府府城那麼熱鬧，甚至比起當初計緣見過的無涯鬼城都要冷清很多倍。

    蘭寧克在鬼城中穿街走巷，想要找個鬼問問路都有些困難，實在是見到的鬼太少了。

    憑感覺走了好久之後，在城南饒了好幾圈，終於忍不住往城中百姓家裡面去找鬼問問了。

    不過城裡面的房子也很古怪，有些房子空空如也，有些地方連地都是空的，找了幾處，終於在一條巷子裡聽到了一些笑鬧聲響。

    蘭寧克趕緊快步上前，到院子前敲門。

    “咚咚咚……有人，呃，有誰在家麼？”

    一小會之後，門“吱呀~”一聲打開了，蘭寧克微微一愣，看到的是一個表情詭異的紙人。

    實話說雖然蘭寧克是個鬼，但還是被微微驚了一下的。

    這紙人開了門之後沒有說話也沒有改變表情，一直是一副嬉笑的樣子，因為表情就是畫上去的，腮紅和眼睛極為浮誇?人。

    隨後蘭寧克才看到了院中的情況，一共有八個人圍坐在一起玩木牌，剛好四男四女，而且一個比一個老。

    ‘全是老人？’

    蘭寧克又是一愣，隨後才反應過來這是什麼地方，這是勞陽府鬼城，大部分人都是老死的，可不就全是老人嘛。

    “喲，還是個後生相貌，你死的時候夠年輕啊。”

    “哎，可惜了，這麼年輕就過世！”“嗯！”

    幾個老人看到蘭甯克的樣子是一番評頭論足，蘭寧克在這裡儘量禮貌的行禮詢問。

    “幾位，可否知曉勞陽董氏陰宅所在？”

    董家是勞陽府大戶，只要是本地人應該都會有所耳聞。

    “董家？那個練武的董家？”

    一個老人問了一句。

    “對對，就是那個董家！”

    “你要是問董家老陰宅，那已經荒了，不過前些年聽說董家少爺英年早逝，你們這種年輕人死了是最可惜的，而那董家少爺似乎是本不該死，所以陰壽特別長，應該是在陰木巷深處，就是一片林子圍著的地方。”

    蘭甯克心中了然，難怪他饒了幾圈沒找到，原來在陰木林中。

    道了聲謝，蘭寧克趕緊腳步匆匆的離開。

    半刻鐘後，終於到達了陰木林邊，這種樹有些像槐樹，但木體漆黑葉色暗沉，看起來也是只有陰間或者陰氣重的地方才有。

    正常城池中不該有這麼大的林地，但在這顯得空曠的鬼城中倒也正常，畢竟大多數人陰壽比陽壽短太多，鬼城鬼魂總是稀疏。

    穿入林中走了大約百步，蘭寧克已經遠遠能看到一間明顯華麗一些宅子，甚至還能看到有紙人拿著掃把在清理本就很乾淨的宅院門口。

    這一刻蘭寧克情緒是有些複雜的，對於當初九俠中的其他人，他可以嫉妒甚至憤恨，但對於董必成倒是沒這情緒，因為董必成比他還要早死好多年，論倒楣算是九人中第一。

    還沒走近，蘭寧克已經高聲宣告起來。

    “董兄，蘭甯克前來拜訪，不知董兄可否在家？”

    大約在蘭寧克走到宅院面前的時候，裡頭匆匆走出來一個大約三十上下的錦袍男子，正是董必成。

    董必成見到蘭甯克時表情先是略顯詫異，隨後則略有興奮，他細看了一下才確認真的蘭寧克，雖然和記憶中的樣子有些差距，但這才是正常的。

    “蘭兄，你怎麼也英年早逝啊？而且在我勞陽鬼城中，難道你是死在勞陽府的，是病死還是意外，亦或是江湖事？走走走，進去喝茶，進去喝茶！”

    在鬼城中少有誰來拜訪，朋友更是不多，見到蘭甯克，董必成顯然十分開心，但又想著對方可能新死神哀，還不敢把開心表露在臉上，只是略顯興奮的邀請他進去。

    “好好，叨擾叨擾！”

    “哎，蘭兄還記得我，能來看我已經讓董某不甚感激了，別客氣，我爹娘年年都會貢好茶給我，來嘗嘗我們勞陽府今春的雨前茶。”

    看著董必成一臉關心又熱情的樣子，蘭寧克不知為何稍有些羞愧，但依然不忘陸山君的要求。

    兩鬼在宅中落座，自有紙人丫鬟前去準備茶水等物，而蘭寧克也詢問一句。

    “董兄進鬼城前可吃了什麼苦，陰壽又是幾何啊？”

    這問題其實很有水準，一個進了鬼城的鬼，只要知道這兩點，基本就能知曉他身前是個什麼樣的人。

    “或許是我董家祖上積德吧，陰司中也沒吃什麼苦，就是被判官老爺訓斥幾句輕狂之事，哎，可能是早死的緣故，我陰壽有六十多載，以前覺得是好事，可現在，在這陰間也是無趣啊。”

    “好死不如賴活著。”

    蘭寧克只能這麼安慰一句，聽到董必成的話，已經基本瞭解他生前和自己不是一路人了。

    “對了蘭兄，你還沒說你是怎麼過世的呢？”

    蘭寧克正尷尬著要說話，一個聲音已經率先響起。

    “他啊，自然是作惡多端遭了報應，讓我一口給吞了！”

    聲音落下，一陣霧氣脫離蘭寧克的鬼體，在邊上化成陸山君的樣子。

    “你是？”

    董必成倒也不算太驚訝，他見過一些老鬼有很多神奇的鬼法，就是他自己也會一些，所以以為陸山君也是個厲害點的鬼。

    陸山君拱了拱手道。

    “吾名陸山君，當年在牛奎山上的山神廟前，曾與你們九位俠士立下過約定，如今特來履約，不過你倒是命不好，已經死了。”

    董必成微微一愣，也想起了當初的事情，不過對比之前的幾位，他是最淡定，都死了快十年了，還有什麼看不開，只是站起來回了一禮。

    “原來是山君駕臨，不過董某已經死了很久了，未能完成同你的約定，只能致歉一聲了。”

    話音落下，轉頭朝著已經端著茶水上來的紙人丫鬟道。

    “也為陸先生看茶，茶不能倒滿，倒准些別灑了。”

    紙人機械的點頭，慢吞吞的走著，為三者一一擺上茶盞，又倒出沒有絲毫溫度的茶水。

    “這紙人就是笨了點，什麼事都得吩咐得很詳細……”

    董必成感歎一句，再次看陸山君。

    “此番山君前來，準備如何對我？妖怪也能進鬼城麼？”

    陸山君拿起輕飄飄的茶盞嘗了嘗這所謂的茶水，冰冰涼涼的滿是陰氣，不過味道倒是還行。

    “你也沒行什麼惡事，我不會把你怎麼樣的，來見見你，也是當年約定所束，對了，你怎麼死的？”

    董必成心平氣和喝了一口茶水，回憶了一下道。

    “也和這俠義有關，呵呵，江湖上人人對名滿天下的大俠敬佩不已，那些俠義事也膾炙人口，可又有誰知道多少人死在其中，董某自不量力追擊賊人草上飛，結果技不如人，反被其所殺。”

    “也是，行俠也是看實力和運氣的，但這麼死也令人欽佩，算是問心無愧。”

    聽到陸山君的話，董必成苦笑一聲。

    “真的問心無愧？不是的！認不清自己的實力而盲目行事，害了自己也就罷了，還會令家人悲痛，證實我的死訊之後，一向嚴厲至極的家父一夜白頭，我娘整日以淚洗面，白髮人送黑髮人的痛，誰能體會？我能問心無愧？”

    董必成說話雖然平靜，但依舊有種哀傷和愧疚的情緒。

    陸山君沒有說話，思索了一下，只是歎了口氣。

    “不說這些了，兩位今日能來，董某很高興，和我說說陽世的事情吧，蘭兄的事就不提了，燕飛他們如今怎麼樣了？”

    董必成沒再問蘭寧克的事，而是將話題扯到其他人身上，因為之前陸山君的話已經讓他有所猜測，所以他選擇給蘭寧克留點尊嚴。

    陸山君還是很願意和董必成多說幾句的，大致講了講之前幾人的事情，蘭寧克的事也真的沒有提，令後者稍顯感激。

    直到過去半日，蘭甯克和陸山君才告辭離開，前者更是細問了那“草上飛”的情況。

    董必成靠在院門外，看著拜訪者離去，他直覺上覺得這兩人恐怕不會再來了，也能猜出他們並非以正當手段來的鬼城，但他也沒有去找陰差打報告的打算，只是有些唏噓，唏噓自己也唏噓曾經的友人。

    剛想轉身回去，卻忽然發現林地盡頭又有來訪者。

    計緣一襲白衫，一手在側一手負背，幾步之間已經縮地般來到董必成陰宅之前。

    “你是？”

    董必成心中升起一股強烈的熟悉感，因為剛剛見過陸山君，所以馬上想到了這是誰，稱呼都立刻改成敬語。

    “您是計先生！”

    計緣拱手行了一禮。

    “不成想與董大俠再見，會是以這種方式！生前事已遠去，陰世之路還漫長，董大俠若是在這城中待得煩悶，倒是可以去找陰司之人尋求一份差事，就說是計緣舉薦。嗯，這個給你，雖然只是些小玩意，但也算稀罕。”

    計緣說完，負背的右手伸出來展開手掌，露出其上的一疊銅錢，鎏金燦燦十分惹眼，看起來得有二三十個。

    “這，這是什麼？”

    “法錢，董大俠沒見過麼？”

    法錢？董必成愣了，從懷中掏出一小疊泛著輕微黃銅色的薄薄紙錢，對比著看了看。

    “呵呵，拿著吧，計某的法錢自然還是有些與眾不同的，非常時刻能定乾坤，望慎用啊！”

    計緣笑了笑，將法錢放到了董必成手中，後者下意識伸手一接，只覺得入手沉重，其上靈韻也濃。

    董必愛不釋手的把玩了一下，剛想道謝並請計先生進屋，抬頭卻發現人已經不見了。

    陰木林外，計緣回頭看看身後，再望向前方，如此，就還剩燕飛一個了。

    “也不知道那蠻牛和陸山君遇上會是個什麼光景！”

    計緣笑著喃喃自語，對心中所想甚是期待。

    ()


------------

第368章 老牛我眼皮跳

    陸山君逃出陰司的計畫很簡單，因為本就已經入夏，很快就會到七月十五，等上一些時日到了鬼節這一天，勞陽府陰司鬼門關會開放。

    這一天若有人祭祀某個鬼，這個鬼就可以去領受一道陰符打入鬼軀，然後出鬼門關去近距離享受祭祀，也能見一見家人。

    早在混入陰司之前，陸山君就已經花錢找了好幾個人，讓他們在七月十五這一天天黑後祭祀蘭寧克，因為銀子給的足，所以祭祀排場也可以稍微大一些。

    七月十五一道，之前請的人果然在家中或者一些小巷弄堂裡擺桌祭祀。

    如此，蘭寧克算是有驚無險的混出了鬼門關，至於那一道陰符，在不久後直接被陸山君吞了，雖然陰司有感之後幾乎片刻就找來，但收了倀鬼又匿藏氣息的陸山君又怎麼會是普通陰差能找到的呢。

    七月底的一天，天氣炎熱得不像話，但勞陽府董氏家主卻帶著夫人和二兒子一起出城，到了自己長子的墓前。

    下人將幾個食盒和籃子內的貢品一樣樣拿出來，在董必成的墓前擺好，頭髮花白的董夫人則親自和丫鬟一起擺弄紙銀錠和各種紙錢。

    等到都準備的差不多了，下人點燃了燭臺上的蠟燭，也點燃了紙銀錠和紙錢。

    董夫人眼睛微紅的看著自己的相公，朝著董老爺點了點頭。

    滿頭銀絲的董老爺神情肅穆，從懷中取出一張細細折疊過的榜文展開，嘴唇顫動了一下才開口。

    “兒啊，那草上飛已經死了，今天上午有人領走了我董家的兩千兩懸賞，爹親自去見過那賊子，也請官府仵作反復查驗，更是請來了本府的一些親歷受害者，都可確認是草上飛本人，你泉下有知，也可以安息了！”

    董老爺聲音沙啞的說完這些，將手中的榜文也放到燃燒的紙錢火堆裡點燃。

    “兄長，那草上飛被人斷去四肢成了人彘，送到我勞陽府的時候還活著，但似乎已經被嚇傻了，即便如此，問他有些事還是會有反應，確認是草上飛無疑。打聽這麼久都打聽不到他的消息，原來已經隱姓埋名做起了青樓生意，狗改不了吃屎，依然手段下作……”

    董必武捏緊拳頭恨聲道。

    “他竟然一直在鄰府，不過這次終究是讓他得到了應有的處罰，裝在人彘缸內斬首，可是從未見過呢，兄長你真該瞧瞧，哈哈哈哈哈……”

    董必武笑著才鬆開了握緊的拳頭，也象徵著一個心結的解開。

    今天的事情讓董家二老和二兒子再次想起了喪子之痛，但草上飛的死是令人快意的，此刻董老爺夫婦既有些落寞，也有些慶倖。

    二老自然心痛于董必成當年的死，但同樣很擔憂自己的二兒子，作為如今早已成年的二子董必武，自小就很喜歡纏著董必成，讓他帶著出去玩。

    兄長的死不但讓董家二老很難受，也深深刺激了董必武，自那後每日刻苦練武，雖然從沒提起過什麼特別的話，但董家二老也十分擔憂董必武會想方設法找草上飛去報仇，若是有個意外，董家實在承受不起第二次痛了。

    所幸老天有眼，草上飛終究是死了。

    不過董家二老和董必武或許沒想到，早在他們祭奠董必成之前，他就已經知道了草上飛的死訊。

    沒辦法，這會董必成已經是後補陰差，托了計緣的關係，陰司中立刻就將他從鬼城中帶了出來。

    結果草上飛一死被帶去陰司，直接就撞上了董必成，那可真是冤家路窄……

    而此時此刻，陸山君早已經在前往大貞北境的路上了。

    殺草上飛雖然是蘭寧克主動提出來的要求，但陸山君也是很樂意的，更何況還有兩千兩白銀的報酬，這可絕對不是一個小數目了，足夠尋常百信吃幾輩子都吃不完。

    只不過對於陸山君這種本身就不缺金銀的人來說，兩千兩不過是錦上添花，若是給了計緣，估計就算是以計某人如今的心性，也還是會開心一陣子。

    。。。

    祖越國西北部繁城洛慶城，是祖越國極為重要的城市，其繁華程度更甚祖越國都，素有西洛慶東越中的稱號。

    歷史上在祖越之地誕生的王朝，更是多次將洛慶作為王朝陪都甚至是首都。

    燕飛和牛霸天此時就住在這繁華的洛慶城外的一座小莊園中。

    這莊園不大，就屋舍四五間，外頭的天地園區種植著各種蔬菜瓜果，也有葡萄藤、棗樹等果樹，除了果樹本就有之外，蔬菜瓜果都是粗放式的撒上種子任其自生自滅，連除草都不除，有的摘就摘，沒得摘就買。

    莊園距離洛慶城很近，如果願意，這麼點距離就是尋常百信也不過小半個時辰就能到洛慶城中去，而對於燕飛和牛霸天就更不用說了。

    這些年兩人在祖越之地走過不少地方，待得最久的就是洛慶，不光是住著舒服，關鍵還是牛霸天硬是拖著燕飛賴在這不走。

    用牛霸天自己的話說，就是和城中勾欄的姑娘都處出感情來了。

    而燕飛除了一直練武，時不時也會麻煩牛霸天帶他去找一些鬼物乃至一些不成氣候的妖物練手，單單是武林高手之間的切磋，已經不能滿足燕飛了。

    別人肉眼凡胎不好找這些東西，牛霸天到底是個修為深厚的妖怪，找起來並不困難。

    至於牛霸天為什麼一直和燕飛這個武者混在一起，一方面是確實稱兄道弟時間久了，關係越來越好，另一方面也是因為當初就決定幫燕飛擋去一劫，自然就一直跟著。

    畢竟就算燕飛能入了先天境界，凡人武者的壽命還是只有寥寥幾十載，那姓陸的虎妖總得在人家死之前來吧，對於牛霸天來說這幾十年完全可以等，何況和燕飛一塊逛遊也很有意思。

    這一天清晨，牛霸天打著哈欠從床上醒來。

    “啊呵……呼……睡得真舒服呀……”

    老牛直起身子，搓了搓臉，耳朵動了動，能聽到園中有衣衫抖動和長劍劃過氣流的銳利呼嘯，知道燕飛早已經起來練武了。

    不過這時候，右邊眼皮子抖動起來，老牛狠狠眨了眨眼睛，還是止不住，隨即又搓了搓臉，這才平息下來。

    扭動了一下身子從床上起來，一邊打哈欠一邊走到房舍前的石桌上，那裡燕飛已經泡好了茶水。

    牛霸天翻起一個茶盞，提起茶壺倒了一杯，也不管燙不燙，一口連茶葉一起悶了，喝了好幾杯才停下來，然後又揉了揉右邊臉頰和眉目。

    燕飛練完一套招法，擦著汗朝著牛霸天走來。

    “牛兄，你醒了？”

    牛霸天皺著眉頭搓揉著右邊的臉，口中還“嘖嘖”個不停，等燕飛坐下來倒茶喝的時候，才看著他道。

    “燕兄弟，老牛我琢磨著最近是不是有什麼壞事要落到我頭上，這眼皮一直跳個不停，你說我要不要暫時避一避，以免連累了你。”

    牛霸天這話說得其實很在理，再怎麼少心境，到底也是修行之輩，靈覺還是遠超常人的，沒由來的眼皮跳是很不正常的。

    燕飛搖搖頭。

    “牛兄大可不必，你之前早說過，要幫我擋一擋虎妖，你若有難，燕某就要躲開？豈有這等道理，燕某雖然是個武功微薄的凡人，但也因此容易被人忽略，說不準就能幫上什麼忙，而且眼皮跳這種事也未必是什麼禍事……”

    燕飛說到這看了看牛霸天眼角還沒洗去的紅印。

    “興許是是牛兄縱欲過度，有些體虛，亦或者預示著錢財告罄呢？”

    牛霸天愣了愣，從懷中掏出一個綢囊，甩了甩只能聽到零星銅錢的響聲，這錢袋不是他的，而是燕飛的。

    “呃……呵呵呵……燕兄弟說得有點道理，錢財身外物，很快能來回來的，咱再去殺些不長眼的東西就有了。”

    牛霸天尷尬笑了笑，將屬於燕飛的錢袋放到了桌上，至於他自己的，早就已經沒了。

    “對了燕兄弟，今天吃個什麼？你上次烹調的烤羊就很不錯，要不咱今天再吃一次吧，這回多烤點！”

    對於老牛而言，在人世間除了必要的修行不落下以外，就得貫徹“吃喝玩樂”四個字，這樣才叫多姿多彩。

    “呵呵，牛兄，這肥羊一百五十文一隻……”

    “好吧當我沒說，當我沒說。”

    老牛打住了燕飛的話，正想扯點別的，卻突然再一次眉頭緊鎖，左右看看莊園周圍，動動耳朵又探鼻嗅了嗅。

    “牛兄，怎麼了？”

    “燕兄弟，有人要來了，不，來的不是人，雖然非常淡，可那股子焦灼的味道可不是人能有的，逃不過老牛我的鼻子，就是不知道是來找你的還是來找我的！”

    牛霸天冷笑著說了一句，已經從座位上站了起來，燕飛也下意識起身，順著老牛的視線望向遠方。

    隱約間，在莊園外的小路盡頭出現了一道人影，正在一點點慢慢往這邊走來，不消片刻已經接近了莊園外的菜地。

    “牛兄，認識麼？”

    老牛微微搖頭。

    “不認識，但如那臭婆娘之流都擅長變化，保不准就是仇敵之一，或者，也可能是你那位到了。”

    兩人都沒什麼動作，看著陸山君一路走到內圈圍欄外站定，並未跨入圍欄，就站在那詢問道。

    “兩位，飛劍客燕飛可是住在此處？”

    燕飛眯眼看著陸山君。

    “我確實住這，但可沒人知道我就是燕飛，閣下是誰？”

    站在圍欄門外人儒雅的執禮躬身，笑道。

    “鄙人陸山君，時隔近二十載，應約特來拜訪。”

    “好傢伙，你就是那虎妖？”

    不等燕飛說話，牛霸天開口了，身上更是妖氣騰騰氣勢強盛。

    (本章完)


------------

第369章 你們管這叫老虎？

    牛霸天自然不是蠻不講理的存在，但這些年也從燕飛口中聽過不止一次當初牛奎山的事情。

    老牛屬於那種粗中有細的人物，曾經反復分析過牛奎山虎妖的個性狀況，雖然那是快二十年前的事了，但對於成了氣候的妖怪而言二十年並不算多久，鐵定也改變不了多少。

    從燕飛的口中，老牛站在一個妖怪的立場，以一個沒怎麼接觸過正統修行界的野妖的狀況出發，思考得出幾個關於陸山君的結論。

    其一：這陸山君對於九少俠而言，不論實力還是心態都處於淩駕地位，九人幾無可能反抗這種層次的妖怪，化形後就更不可能了，而且對於九人的生命在意程度不高。

    其二：可以說虎妖心思細密，但一定程度上也能算欺軟怕硬，畢竟當初計先生在廟裡才能讓那虎妖改了念頭，若是計先生不在，九人早就死八百回了，什麼慧根靈性的都得靠邊站，說白了還是計先生拳頭大，否則那虎妖能服軟？

    其三：對於諾言極為看重，也可能是很怕或者很尊重計先生，更大可能是三者皆有，加上很多妖怪的性格簡單，陸山君基本屬於言出必行的那一類，說不吃人就不吃人，同樣的，你沒按照約定做人，那說弄死你也絕對弄死你。

    這三點都是老牛反復推敲所得，也想過初見時的應對，若是計緣知道這老牛心中所想，也會讚歎一句，有理有據，令人信服。

    此刻見到陸山君，老牛第一反應就是：‘氣勢上要先一步碾壓這老虎，讓他知道一個才化形沒多久的妖怪，該如何尊重前輩！’

    如今的祖越國神道敗壞得厲害，即便是洛慶這樣的地方，陰司城隍勢力雖然不弱，但也只是保持中庸平衡。

    那洛慶城隍早就知道有牛霸天這麼一個妖怪在城外，但對方不顯山不露水，道行顯然極深，沒有為禍洛慶之地的情況下，保持了一個默契互不相擾，所以此刻牛霸天釋放妖氣也並無顧忌。

    話雖如此，此時牛霸天的妖氣依然還是比較收斂的，但只是相對於形，而不是對於勢。

    妖氣彌漫在牛霸天周身兩丈範圍，更是騰起三丈高，威勢凝縮煞氣騰騰，隱隱約約有一頭目生紅光的健牛在咆哮。

    陸山君視線從燕飛身上挪開，看向牛霸天，老牛此刻稍稍抬起下巴，用眼皮下垂著的角度注視著陸山君，雙目深處有幽光妖焰騰起。

    燕飛身邊能有這麼一個絕對道行深厚的妖怪，也確實令陸山君有些意外，遂再次朝著牛霸天拱了拱手，和聲問道。

    “請問閣下是誰？同燕飛又有什麼關係？”

    牛霸天心中暗笑，態度還不錯，肯服軟就好，面上的表情也稍稍緩和，哼了一聲回答。

    “我叫牛霸天，耕牛的牛，稱霸天下的那個霸天，燕飛是我老牛的兄弟，雖是一個凡人武者，卻很合我老牛的胃口，嗯，是性格對味，不是好不好吃那意思，我們有福同享有難同當，他若有事，我老牛自然不會不管！”

    牛霸天講話一半還很貼心的解釋一句，生怕陸山君這才化形的山野妖怪不通語境，同時也把話挑明瞭，燕飛的事就是他老牛的事。

    “哦，失敬失敬，燕飛倒是有個好兄弟啊！”

    陸山君笑著回應一句，然後看看籬笆圍牆又看看裡面。

    “不知可否容陸某進來說話？”

    “山君請便。”

    燕飛淡淡說了一句，不得不承認，有牛霸天在身旁，燕飛底氣也是足了不少，至少並不是很怕。

    陸山君剛要抬腳邁步，老牛就又開口了。

    “慢著，我讓你進來了嗎？”

    看著臉上浮現冷笑的牛霸天，陸山君眉頭皺起，又把腳收了回去，剛想開口說一句，老牛就又笑著開口了。

    “你可以進來了。”

    陸山君嘴角忍不住抽了一下，脖子動了下，發出細微的骨骼“劈啪”聲。

    “牛兄，是不是太過了……”

    近距離之下，燕飛能以內力真氣壓縮聲線，傳入牛霸天耳中，後者低聲笑道。

    “燕兄弟，不礙事，這種沒見過世面的野妖，就該壓一壓，這是我們的地頭，你瞧他，不挺乖巧的嘛！”

    兩人低語的時候，陸山君已經克制住一瞬間的怒意走進了院子。

    燕飛到底不是牛霸天，不敢太過分，順手將桌上的茶盞取了一個，倒上了一杯茶。

    如今正是盛夏之末，茶水依舊不涼，反而顯得滾燙。

    “山君請坐，請用茶。”

    有牛霸天在一旁，加上燕飛這些年的鍛煉，說話也不卑不亢。

    陸山君“嗯”了一聲，就在桌邊坐下，燕飛也陪同落座，就老牛氣勢騰騰的站在一邊看著陸山君。

    “閣下不累麼？”

    看著這牛妖維持著這種令陸山君也有些壓抑的壓迫感，他忍不住諷刺了一句，不過老牛根本不理他，只是看著他而已。

    “燕飛，你也應該知曉我為何是而來，祖越之地對飛劍客評風褒貶不一，而且在我看來，你身上戾氣不淺，也有怨氣纏繞，那麼你行得是什麼俠？”

    不等燕飛回答，陸山君繼續道。

    “聽說九年前你以比武為名約戰一位中原大俠，最後你取勝，而那大俠命喪你劍下？可有此事？”

    燕飛閉起眼回憶一下，隨後歎了口。

    “確有此事，刀劍無眼，比武關頭也收不住手，不但是他，當初為了磨劍，我還約戰過的數位祖越江湖名宿，有好幾個落下重傷，死的也有。”

    “哼，比武是武者雙方都認的事情，姓陸的你還能用這事來評判嗎？”

    牛霸天又哼唧一句，隨後道。

    “生死狀這種東西你懂不？不想比就別愛惜名譽，死了能怨誰，技不如人唄！我們妖怪吃幾個人都不以為意，凡人比武失手殺人，大驚小怪什……”

    老牛突然感受到一股強烈的冷意襲來，還沒說完的話都給生生止住了。

    陸山君面上浮現一種可怖的冷笑，視線也已經開始冰冷下來，這一切變化並非從燕飛承認比武殺人開始，而是從牛霸天一句“我們妖怪吃幾個人都不以為意”之後產生的。

    牛霸天心中猛得一跳，不知為何感覺有些不大對頭。

    “燕飛，當初您們九人我幾乎都已經拜訪，倒是沒想到你竟然與妖物稱兄道弟，呵呵呵呵呵呵……很好，很好！觀這牛妖行事，也不像是個好東西。”

    陸山君茶水一口都沒喝，慢慢從位置上站起來，眼中浮現金珀之色，凶光彌漫之下掃過燕飛和牛霸天。

    剛才陸山君就已經對這牛妖有些不爽了，不過粗鄙之人常有，粗鄙之妖也應當不少見，以陸山君的涵養，這點肚量還是有的。

    可現在不同了，這煞氣濃重的牛妖，還是個隨便吃人的主，加上燕飛這所謂的飛劍客同樣戾煞纏繞，負面傳聞一下就佔據了主導。

    “怎麼，想打架？姓陸的，你一個才化形的‘小妖怪’，能頂得上我一條胳膊的力氣麼？”

    牛霸天已經察覺到氣氛變了，但此刻更不能弱了氣勢，就和他上青樓一樣，該硬就得硬。

    ‘一個才化形的妖怪，就算是虎妖，多給他一百年修煉時間又如何，還能翻了天去不成？’

    “打架？呵呵……不不不……”

    陸山君皮笑肉不笑的搖了搖頭，但那種面色沒有讓老牛鬆口氣，反而有些緊張起來，這可不是服軟該有的樣子。

    果然，陸山君下一句話就讓燕飛和牛霸天心中同時“咯?”一下。

    “陸某並不是想打架，只不過，想殺了你們而已！”

    此話一出，陸山君身上殺氣驟燃，煙絮一般的黑光兇焰騰起，隨著身上衣衫的變色，開始彌漫，一股可怖的凶煞之氣擴散，金珀的視線死死盯著燕飛和牛霸天，令老牛感受到一種強烈的壓抑。

    “燕兄弟，到我身後來，這虎妖不對勁！”

    老牛只來得及說出這句話，陸山君身形已經在眼前模糊。

    “嗷吼————”

    猛烈的咆哮聲在牛霸天和燕飛耳邊炸裂，在短暫失聰的“嗡嗡……”聲中，牛霸天下意識雙臂一擋。

    “轟……”

    小莊園院石桌炸裂木凳掀飛，茶壺茶盞碎裂四散，院中更是掀起一陣裹挾著煙塵的狂風。

    “哞……”

    牛霸天遭受重擊吃痛之下，在身體被擊飛的一?那，還不忘電光火石之間抓住燕飛的衣服，將他一起帶飛，否則燕飛站在原地必死。

    “轟……”

    老牛直接被打得撞碎身後一間房屋，犁著地倒滑出去十幾丈才停下來，看看最最厚實堅固的左臂上，一道道裂痕血肉猙獰，他心有餘悸的略微喘氣。

    剛剛若是反應慢了一拍，只怕這一爪就照著胸口了，這明顯是朝著心臟去的。

    能不能破開自己胸口老皮和妖力的防禦老牛不清楚，他只知道自己絕對不想試試。

    “燕兄弟，一會鬥法打起來，你能跑多遠跑多遠，老牛這次沒跟你開玩笑！”

    莊園院內，陸山君舔了舔露出利爪的右手，隨後將手中的血甩掉，這微微一嘗，舌頭上的熾烈感讓他知曉，這牛妖道行比想像中的還高。

    “嗷吼……”“哞吼……”

    兩妖一聲嘶吼，身形在同一?那消失在原地，隨後“轟”“砰”“轟”……聲勢巨大打鬥伴隨著旋風和地面的撕裂一處處炸響。

    揮劍斬開好處飛濺的石塊和碎木，身體更是被狂風吹得站立不穩，連身法都試不出來，只能一咬牙，聽從牛霸天的吩咐開始往遠處跑。

    地面好似正在發生地震，莊園週邊的果木早已被毀，不是傾倒就是攔腰撕斷。

    燕飛跑動中回頭望去，牛霸天此刻正抓著一顆粗壯的柿子樹連根拔起，輪棍子一般朝著陸山君打去。

    “轟隆……”

    地面狂震動。

    “踏蹄崩裂~~~”“轟……”

    “踏蹄崩裂，踏蹄崩裂，踏蹄崩裂，踏蹄崩裂……看你死不死！”

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”……

    煙塵彌漫法光閃耀，蹄踏神通和掄樹橫掃交替攻擊。

    最後一擊落下，陸山君嘴角溢血得倒飛出去，一路“轟隆隆”撞斷好幾棵樹，砸碎水渠邊的老水車之後砸在地上。

    “哈哈哈哈哈……小老虎，你不是我對手，我妖軀法體都還沒運使出來，你也就現原形能拼一下，還是回去再修煉幾百年吧，哈哈哈哈哈哈……”

    牛霸天身上妖氣煞氣彌漫，黃色光暈沖起十幾丈，抓著明明該早就斷裂的樹幹狂笑不止。

    只是下一刻，老牛的笑聲就已經弱了下來。

    稍遠處，陸山君的妖氣和煞氣已經化為了虛無的火焰，渲染了半邊天空，在一陣陣“咯吱”聲中，一頭從未見過的恐怖巨獸正在一點點顯露出真身……

    老牛一雙眼睛瞪得越來越大，最後簡直如同兩個銅鈴，稍有些僵硬的轉頭看看遠方同樣呆滯的燕飛。

    “不是……兄，兄弟，你們大貞那邊……管這叫老虎！？”

    ：。：


------------

第370章 兩妖血戰（月底求月票！）

    不過現在這種情況，很顯然燕飛已經做不出回答了，或者說根本就沒聽到牛霸天的話，他只是傻傻看著遠處的方向。

    即便肉眼難以看清侵略一片天空的妖氣，但也陸山君妖軀真身的顯現帶來的衝擊同樣不小。

    巨虎之身，獸首寬面獠牙極為駭人，可卻偏偏好似一張威嚴的人面，身上面上，尤其是四足上方，黃黑相見的長長毛髮好似濃烈的火焰無風飄搖，尾部舒緩著輕輕搖晃，就能帶起一片片虛影。

    三丈高的妖軀逐漸顯現，那種視覺上的感觀令人驚駭，好似有種攝人心魄的力量環繞，這是自然誕生的恐懼和敬畏。

    別說是牛霸天，就是燕飛也知道這絕對不可能是老虎，或者說在燕飛看來，這根本不可能是人間能有的怪物。

    世間之虎有一個百獸之王的名頭，在尋常野獸的時候也就那樣，就是更兇猛更強壯，但修煉成妖怪，虎威虎勢就會越來越強，這點和人一樣，老天爺從來都不公平，也沒公平這個概念，萬物生來就有差別。

    而此刻眼前的這個妖怪，有一些猛虎的特徵，但遠比猛虎威勢要強也更加可怕。

    這妖軀真身上的人面，並非真的有一張人臉在上頭，而是各項部位的細微形似彙聚到一起，形成的神形和相似，卻遠比單獨獸臉和人臉要恐怖和威嚴。

    “牛兄……這到底是什麼妖怪？”

    燕飛屏息了好一會，才終於憋出這麼一句話。

    “你問我，我問誰？你還愣著幹嘛，趕緊跑啊！這東西用看得就知道不好惹，老牛我一會出手絕對顧不上你了！”

    牛霸天的語氣頗有些氣急敗壞，他感覺今天搞不好要拼命了，哪怕看到一條蛟龍都不會有這種感覺，但現在卻太壓抑了。

    強烈的震懾感讓牛霸天不敢輕舉妄動。

    周圍的風越來越大，已經到了飛沙走石遮擋視線的程度，而陸山君變化出真身不過一眨眼的功夫。

    此刻妖軀展現，陸山君慢慢撐起身子，前首壓低筋骨猙獰，一雙已經變得狹長的金珀之目看著牛霸天和稍遠的燕飛。

    “燕飛，你用不著跑，就是跑了也很快就會追上你的，我先殺了這妖孽，再來吞了你！”

    陸山君蔑視的眼神和略帶嘶啞的嗓音讓牛霸天感受到了侮辱，帶著怒意狂吼。

    “去你娘的！你叫我妖孽？那你算什麼！管你是什麼妖怪，老牛我今天就滅了你，哞~~~~”

    牛鳴聲響起，震動四野，牛霸天身上的妖氣更加強烈，一層淡淡的螢光浮現並且越來越濃，身形也開始膨脹。

    不過並非是現原形，而是好似在筋骨聲中開始生長，面部妖氣不斷蒸騰而起，一片模糊中唯有赤紅的雙目彌漫紅光，頭頂兩隻閃耀著寒光的銳利牛角生出。

    老牛引以為傲的妖軀法體，比他現出原形還要強大。

    “哞————”

    嘹亮的牛鳴聲響徹四野，就連遠方的洛慶城中也清晰可聞。

    “嗚......嗚……嗚……”

    手中的樹幹轉動幾圈，帶起一陣陣破風之聲，朝著地面狠狠得一砸。

    “轟隆隆隆隆……”

    在洛慶城外以東的方向，好似形成漫天的沙塵暴，有洛慶城中的人朝著這邊望來，都只能看到彌漫的沙城風暴，看不清真正發生的事情。

    洛慶城牆上，有士兵一臉震撼的看著城外東面的方向，看著接天連地的漫天沙城，心中驚駭無比。

    洛慶極少有重大天災，何況這邊還是晴天，那邊的這種天象實在有些恐怖了，其中更是有古怪的雷聲不斷傳來，聽著十分?人。

    城門口近一些的地方也有老百姓愣神駐足，看著遠方的變化。

    “快點快點，別愣神了，要進城趕緊進來，馬上要關城門了！”

    “快點別愣著了，門督大人下令關城門，一會風暴要過來了，你們是回家還是進城？”

    聽到城門口兵卒的吼聲，外頭的百姓這才如夢初醒，紛紛加快腳步往城裡走。

    “進城進城，我進城！”“我也是我也是……”

    “等等我，也等等我！”

    不光是東城外，其他幾個城門處也在隨後陸續開始關閉城門，洛慶城牆高大，只要關閉了城門，一會就是沙城漫天的風暴也能緩和。

    與尋常百信和兵卒的反應不同，此刻洛慶城的某處城牆上，洛慶城隍和幾位陰司主官也已經站立在城樓之上，死死盯著城外遠方的漫天沙城。

    在這些鬼神眼中，出門風沙的本來的顏色，還有其他令人不安的色彩呈現。

    “好重的妖氣！”“是城外住著的那個妖怪？”

    “嗯，其中一個是，另外的就不清楚了。”

    “城隍大人，我要介入麼？”

    洛慶城隍眼神閃爍，回頭看了看城內，盡是在風沙面前顯露恐慌之色的洛慶百姓。

    “不可輕舉妄動，對方應該只是針對那城外的妖物，且先靜觀其變！”

    話音才落。

    “哞————”

    老牛長鳴震動天際，隨後是那“轟隆隆……”的巨響，以及地動山搖的感覺。

    整個洛慶城的百姓都能感受到明顯震感，隆隆隆隆……的震動讓許多酒樓茶館以及百姓家中的瓷器都抖動不已。

    而洛慶城外，此刻兩大妖物都已經使出了真本事，激烈的碰撞猶如一陣陣雷鳴，飛沙走石山崩地裂是燕飛此刻的感覺。

    燕飛伏低身子，死死趴在一個底面的窪坑中，雙手青筋暴起得抓著底下的石頭。

    雖然牛霸天讓他能跑多遠跑多遠，但這也得看實際情況啊，現在的狂風和飛沙，看不見路不說，站起來根本路都走不穩，來幾顆巨屍砸臉都會很難受，躲避不動才是最安全的。

    “嗷吼……”

    “哞吼……”

    “轟隆隆……”

    巨響和震動震得燕飛耳鳴身子麻，再一次讓他感受到了凡人力量的渺小，若沒有牛霸天，此時的自己怕是早已成了屍體，或者說連屍體都不會有。

    ‘牛兄，千萬不要出事啊！’

    這倒不是燕飛怕老牛出事沒人保自己，而是真的擔心牛霸天因為他燕飛的事情被牽連得出事。

    只不過以燕飛的目力，只能看到遠方沙塵風暴中最濃密的位置不斷要黃光和妖焰閃動，兩大妖怪的吼聲和咆哮不絕於耳。

    “轟……”

    近在咫尺的位置，一節斷裂的樹幹砸落，從正好從燕飛所在的陷坑處滾過去，那是之前牛霸天一直當柱棍使用的棗樹。

    緊接著“當”“當”“當”得聲響不斷響起，金鐵交鳴間，遠方好似有無數火星飛濺。

    “嗚……轟……”

    燕飛所在陷坑外十幾丈位置土石傾覆，大量碎石泥土沖天而起，一起裹入風沙之中，那是老牛被擊飛砸落濺起的石泥。

    部分沙石隨風卷走，部分又落在周圍也落在燕飛身上，除了快要被沙土半埋，燕飛還能感受到一陣陣若熱東西如雨落下，那是老牛的血。

    “你他娘的……”“轟……”

    牛霸天一句話還沒罵完，已經有巨大陰影帶著鋒利爪牙撲落。

    下一刻，胸口帶著幾道刺目的爪光，老牛此刻龐大的身軀再一次倒飛出去，身上的玄黃之色更是同刺目的爪光激烈摩擦，發次令人牙酸的切割聲。

    “呃咳……”

    半空中咳出的血霧再次化為一陣血雨。

    只是痛苦家身卻越發激起牛霸天的瘋狂，在身軀還沒落地的時候，老牛已經反轉著腳掌朝下，眼中血紅之光彌漫，看著再一次接近的陸山君，狠狠在地面一踏。

    “轟隆……”

    方圓數量的大地亮起隱晦黃光，燕飛都能感覺到地面的牽引，一陣陣土靈浪潮在地下湧動。

    陸山君妖軀還沒接近，就看到老牛處於半蹲的姿態，感受到一股強烈的危機感，靈台警兆狂閃，妖軀上一?那彌漫起巨量黑煙裝的妖霧妖焰。

    “別他娘的太囂張了！哞……”

    下一個?那，老牛頭頂身上亮起一陣白光。

    “砰……”得一聲，隨著身後掀起泥沙，身軀在地面炸開一個大坑之後消失不見。

    ‘霸王牛頂！’

    老牛心中怒喝，帶著所向無敵的氣勢一?那接近陸山君妖軀，讓陸山君生出避無可避之感。

    “轟……”

    風沙都被破開，衝擊使得中心能見度短暫提升。

    一隻牛角打在了陸山君抬起的左爪上，而另一隻則“噗......”得一聲猶如烙鐵切脂一般破開陸山君左肢外皮，一隻頂入妖骨之中。

    “嗷吼……”

    隆隆隆隆隆隆……

    帶著風暴和平推的大地，老牛頂著陸山君巨大的妖軀，一路朝北衝擊，一瞬間破開十幾裡地，沿途不論是樹木還是巨石，是泥土還是河流，全都被衝擊得破碎，而陸山君也被這股力量帶得無法逃離，利爪刨在老牛背上，帶起刺目光芒，雖能破開法體防禦卻無法馬上造成致命傷。

    “看你死不死……！”

    老牛眼中瘋狂之色濃烈，對身軀上的傷痛不管不顧，勢要直接頂死這妖怪。

    直到看見越來越近的的洛慶城……

    “哞……”

    強行壓抑住瘋狂，老牛帶著咆哮狠狠一甩頭。

    “滋滋滋滋滋……”

    陸山君的利爪嵌入老牛軀體中帶起一串血肉之霧，隨後才被這一甩甩飛，飛出百餘丈後“轟隆……”一聲砸在地面。

    “砰……”

    此刻足有快兩丈高的老牛支撐不住，一下重重跪在地上，整個背部幾無知覺，口水和血水的混合物不斷從嘴角滴落。

    “呵……呵……呵……呃呵……”

    抬頭看看一側，那從未見過的妖怪已經再一次帶著強盛的妖氣站起來，明明知道對方絕對也受了重傷，可那種壓抑感依然強烈。

    “這，他，他娘是什麼妖怪……”

    (本章完)


------------

第371章 夠了！

    而此時與牛霸天一樣驚愕和緊張的，還有洛慶城的一眾鬼神。

    兩大妖怪已經打鬥到了洛慶城外不遠處，而因為距離的拉近，也讓包括洛慶城隍在內的鬼神能看到陸山君妖軀的樣子。

    這種妖怪別說見所未見，簡直聞所未聞，光看外表就知道絕對不簡單。

    但也只是很短的時間過後，狂風在這裡肆虐開來，漫天的呼嘯聲也波及到了洛慶城，天空也灰暗陰沉下來，讓視線的能見度再次降低，加上漫天妖氣的阻隔，隱約只能看到兩大妖怪都站了起來。

    牛霸天不得不站起來，哪怕現在難受得要死，卻絕對不能露出弱勢。

    妖怪之間的廝殺在整個修行界中都算是很兇殘的，尤其是現在這情況，在老牛看來已經不死不休。

    妖氣的對撞再次加強了風暴的影響，地面沙石震動，空中風塵漫天。

    陸山君一條左肢處於失去知覺的狀態，不斷有炙熱的鮮血湧出，但勢頭也正在越來越小，在其站起來的時刻，已經只有少量鮮血溢出。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    左肢內骨骼已經碎裂，只不過強悍的肌肉擠壓，強行將骨骼固定在一起，爪子輕輕按落地面，好似完全沒有受到影響。

    但實際上不光是左爪，身軀上也受到了不輕的傷，眼前的牛妖妖法強大神通不俗，是個極為難纏的對手。

    “呵呵呵呵……痛快，到底還是和妖怪打痛快……”

    陸山君的聲音響起，這是在戰鬥開始之後他除了咆哮之外首次開口，之前所有互動幾乎都是牛霸天單方面在叫?。

    雖然有很多妖怪也擅長詭異的法術，可更多妖怪之間的戰鬥是硬碰硬的，就像牛霸天，修出一個了不得的妖軀法體神通，也一樣是偏向硬撼爭鬥的方向。

    這顯然讓陸山君覺得比上次跟一群和尚動手要痛快多了。

    “哼哼，看你好似無事的樣子，但老牛我的一對牛角沖頂可不是那麼好消受的，你能擋得住幾次？”

    牛霸天雙目紅光熾烈，氣勢強盛的悶聲怒吼。

    陸山君沒有馬上再度沖上去，哪怕明知道這樣會讓對面牛妖有了足夠喘息的時間，聲音平靜的詢問道。

    “剛剛為何將我甩飛？以你的妖法之力和那神通提起的勢，可不像是這樣虎頭蛇尾的。”

    老牛一面呼哧呼哧的喘息，一面暗自穩固神魂和妖氣，雖然剛剛確實留手了，但那一式沖頂的威力算“虎頭”卻絕不能算“蛇尾”，充其量沒有完全爆發而已。

    “哼，不過是怕你一下就死了，老牛我還沒打痛快呢，好不容易遇上你這麼個能硬抗我妖軀法體的妖怪，一下把你弄死了，豈不可惜，來，再打呀你這卷毛大蟲！”

    老牛心思向來粗中有細，這會他是絕對不會說實情的，若是讓對面這妖怪知道自己是因為怕帶著他沖向洛慶城，從而導致洛慶百姓被波及得死傷慘重。

    那麼對面這個妖怪說不定會立刻以此做文章，只怕到時候洛慶城危險，而老牛本就困難的處境也會更加束手束腳。

    雖然老牛並非見不得凡人百姓的死，但若這死傷劫難是因為他而起，那就心中不爽了。

    更何況，牛霸天和城中七八家青樓勾欄等處的姑娘都有交情，那些嬌滴滴細聲叫著“牛哥哥”的女子要是有個閃失，就更不是老牛願意看到的了。

    聽到這牛妖如此挑釁回答，陸山君冷笑一聲。

    “給了你機會說話，不管你是嘴硬還是真就作如此想，我可就當真了，你那神通確實厲害，但且不說你還能用幾次，就是用出來，你以為我還會再吃中一次？”

    陸山君嘴角發出一種野獸的嘶吼，聲音越來越響，到後面已經帶起周圍的“隆隆隆隆……”的回音。

    身後一條長長的虎尾在甩動中呈現更多殘影，其中有一道更是模模糊糊虛虛實實。

    ‘虛生新尾！這種妖怪能生尾！？’

    看到這一幕的老牛心頭猛然一驚，驚愕程度再次加深，他畢竟不如佛門明王法眼通透，但這會也後知後覺的反應了過來。

    ‘娘的，世間還有這種可修多尾的妖怪？搞不好要栽了！’

    老牛已經不知道自己是第幾次有這種疑問了，不過雖然此刻心中發寒，老牛展現的氣勢卻愈演愈烈，妖氣蒸騰之下同樣化為虛無妖火，同陸山君的妖氣分庭對抗。

    陸山君嘴上這麼說，其實心中更傾向于猜測這牛妖剛剛是護住了洛慶城，但這種事不能賭，也不能讓對面這牛妖知曉自己在意洛慶百姓，否則借此做文章可能令局勢逆轉。

    ‘既然這蠻牛如此不識趣，就先打了再說，頂多儘量不殺了他。’

    “嗷吼……”

    一聲厲嘯，陸山君直接踏著風飛天而上，這牛妖有好幾種神通都善於借調土靈，那就在天上和他鬥。

    牛霸天也極為善戰，自然也看出陸山君的打算，他不會衝動就飛天上去，而是腳下一動，已經驟然朝著原本莊園的方向沖去，身形化為一道妖光不斷將地上的巨石樹木踢起，朝著天空的妖怪打去。

    “嗚……轟……”

    “嗚……”“嗚……”

    投擲的巨石和樹木都飽含妖力，但陸山君在天上的靈活性居然不下於腳踏大地，加上所禦狂風愈演愈烈，巨石樹木偶有擊中也被尾巴輕易擊碎。

    零星有碎石和巨木在天空掃向洛慶城，都被嚴陣以待的鬼神施法擋下。

    天上妖怪的氣勢越來越強，陸山君天際遊曳之下狂風相隨，逐漸凝成一層黃黑色的妖雲，化為陸山君妖軀的形象。

    “吼……吼……吼……”

    雲層中居然也發出一陣陣猛烈的吼聲，聽得牛霸天在地面感覺越來越被動，不知道這妖怪要施展什麼妖法神通，好幾次都忍不住想要衝上天去和對方打，但依然只是不斷運法投擲。

    最後陸山君的妖軀也消失在巨大的妖雲之中，只有那吼聲依然如雷炸響。

    狂風愈演愈烈，好似刻意卷起地面的飛沙走石，已經到了阻礙任何人視線的地步，加上濃烈的妖氣和各種光法異像的影響，老牛此刻連天上什麼情況都看不清。

    這種情況下，老牛也愈發緊張，頭頂的牛角寒光閃閃，體內的妖力也沸騰不止，妖軀法體的力量提升到極致，十二萬分的注意全都集中到迷亂視線的天空。

    但是下一個?那。

    “砰……”

    老牛感受到本就麻木無比的背後受到衝擊，一個踉蹌之下身體已經猛然失重，更有利爪扣死了雙臂，一張血盆大口咬在了脖頸肩背處。

    “嗷吼……”“哢嚓嚓嚓……”

    劇烈的痛苦中，老牛已經被帶向了天空，剛剛明明沒有感受到妖氣，但遭遇了什麼已經顯而易見。

    “哞……你，他娘咳……玩陰的……呵咳……”

    老牛已經話都說不利索，之前戰鬥他最提防的就是這妖怪的一張巨口，沒想到還是被咬中了……

    陸山君的獠牙利齒恐怖至極，其上更是彌漫著一陣模糊狀態的物質，一點點破碎牛霸天的妖軀法體。

    肩膀上骨骼一點點開裂，脖子上更是動彈不得，雙臂被扣雙腳離地，鮮血不斷噴湧而出，地面好似下起了一場牛妖血雨。

    “嗚哞……”

    “牛兄……牛兄……山君，你要殺的是我！燕飛在此受死，山君……”

    燕飛掙扎著站起來，攥緊拳頭雙目赤紅得對著天空大吼，雖然看天空灰暗風暴肆虐之下，根本看不清天上的情況，但老牛痛苦的哀鳴和漫天血雨已經說明了一種可怕的情況。

    “山君……燕飛願意領死，與牛兄無關，此時與牛兄無關，燕飛願意領死啊……！”

    縱然有真氣提振嗓音，這聲響依然淹沒在風暴中，但燕飛知道陸山君一定聽得到。

    “夠了！給我，定！”

    計緣略帶怒意的聲音在天空炸響，直接蓋過風暴和妖鳴。

    聲音落下的?那，不論是牛霸天還是陸山君，都感覺到身魂驟然陷入凝滯狀態，時間還在流動，空間卻已經禁止。

    這聲音兩妖都聽得出來是誰，牛霸天升起生的希望和強烈的慶倖感，而陸山君聽到計緣的聲音，更是不敢對恩師的神通有任何掙扎反抗。

    不論是牛霸天還是陸山君，這兩大妖怪的道行都不淺，即便是如今的計緣，用尋常定身法定他們也幾乎不會有什麼太強的作用，這一次算是消耗了不少玄黃之氣，更是已經站在了地面防止自己會暈眩。

    沒辦法，局勢發展太快，本還指望他們相互諒解，誰承想陸山君看起來突然就下了殺手。

    這種殺紅了眼的情況，計緣也沒把握他喊一聲就能立刻止住，只能用定身法，總不能用仙劍斬用三昧真火燒吧。

    不過計緣也清楚這兩個妖怪不會太過反抗他的手段，陸山君不會違逆他這個恩師，而牛霸天是想反抗也沒力氣了，即便如此，巨大的法力和玄黃之氣的消耗，讓計緣顯得有些乏力。

    隨著一聲“定”，兩大搏殺中的妖怪處於一種詭異的禁止，風暴沒了陸山君的妖法支撐，也慢慢平息下來，只餘下天空的灰塵和細石如同雨落。

    風暴的平息和妖氣的散去，使得能見度逐漸上升，在燕飛和洛慶城隍等鬼神眼中，天空中的兩妖在一種玄奇的靜止狀態下緩緩下落。

    即便輕輕落地，還是呈現一種一動不動的狀態。

    而一個白衫先生，就站在兩妖身邊，面色嚴肅甚至帶著一點怒意的看著他們。

    “今日到此為止，不可再動手，你等明白了？”

    淡淡說完這句，計緣神念一動，撤去了消耗巨大的這一次定身術。

    下一個?那，陸山君和牛霸天都感覺到身體重新恢復了知覺和行動能力，前者有些惶恐，後者則有一種強烈的安全感。

    (本章完)


------------

第372章 字還能跑了

    牛霸天現在是放心了，這妖怪雖然厲害，但在計先生面前肯定是翻不起什麼浪花的。

    而陸山君心中惶恐之餘，也在同時想明白肯定是自己恩師不希望牛妖出事，也就一瞬間想明白之前這牛妖絕對是因為洛慶城而留手了。

    聽到計緣的話，陸山君妖軀霧化收縮，趕緊化為人形，然後低頭長揖作禮。

    “不敢違先生之意！”

    牛霸天坐在地上穿著粗氣，看著腳邊已經變成“小不點”的陸山君，悶聲對著計緣道。

    “計先生，您一定是早就來了，您早出來不就結了，害得我老牛受苦……”

    抱怨一句，牛霸天也收起妖軀法體的狀態，重新回歸人形，只不過同陸山君回歸人形還化出衣服不同，牛霸天也就幾條破布還掛在身上了。

    換成別人他估計也就放浪形骸了，但面對計緣還是有所收斂，用手擋一擋關鍵部位。

    剛剛明明流了這麼多血，傷勢應該是很誇張才對，可其實牛霸天看起來最嚴重的傷居然還是最開始手臂上的那幾道抓痕，而身上背部肩膀等位置，卻是好多肌肉已經併攏的血痕，傷口也不大的樣子。

    這狀況計緣也是微微愣了一下的，並沒有他想像中的那麼嚴重，而聽到牛霸天的抱怨，他也搖了搖頭道。

    “計某確實早就到了，不過也別光說我不阻攔，你這張嘴但凡消停個一時半會，這架也不至於打成這樣，甚至根本打不起來，讓你長長記性也好。”

    牛霸天瞪著個眼睛，看看計緣又轉頭看看一邊依舊低著頭躬身維持行禮狀態，並且大氣不敢喘的陸山君。

    “就他？要不是老牛我氣勢壓著，他還不立刻暴起？”

    陸山君不敢起身不敢轉頭，但聽到這話也斜眼看看牛霸天，深吸了口氣卻依然沒開口。

    牛霸天看著陸山君這樣，嘴裡也不由嘀咕一句。

    “連大氣也不敢喘，到底還是拳頭硬才是老大。”

    陸山君收回斜眼的視線不再看他。

    燕飛此時也從遠處飛掠而來，很快到達近處才止住身形，朝著計緣拱手行禮之後馬上走到牛霸天身邊上下看看他傷勢如何，然後將身上一件外衣脫下給他。

    “牛兄，你沒事吧？”

    “我能有什麼事？老牛我皮糙肉厚，別看撒了這麼多血，但我真身亦有三丈高，不輸一條大樓船，又不是精血真元，普通的血馬上就補回來了。哎兄弟攙我一把，站不起來……”

    老牛本想瀟灑的起身，但奈何腿有點軟。

    燕飛聞言趕緊伸手攙扶一下，老牛在站起來之後的第一件事就是用燕飛衣服在下半身綁了個褲衩出來。

    計緣歎口氣，視線望向一直維持躬身狀態的陸山君。

    “怎麼不說話？”

    “先生責備，不敢開脫！”

    “起來說話。”

    陸山君聞言，這才敢起身站直看向計緣。

    “剛剛咬住牛霸天是要下死手？”

    實際上在計緣的法眼感官中，之前兩妖打得確實厲害，但前半段有來有回，頂多打得疲憊打得焦灼。

    只是陸山君最後那一下，讓計緣有種他殺紅眼動死手了的感覺，前頭他可以看看兩妖的手段，畢竟這種各有非凡神通且修為不淺的妖怪交鋒也罕見，又可以讓這蠻牛吃點虧長點記性，可陸山君一咬住對方，計緣就坐不住了，只能立刻阻止。

    “回先生的話，並非如此，這蠻牛神通不凡，此前我雖然頻頻傷他，但其實並未損其本質，更無法令其服軟，我使盡了手段都破不了他那妖軀法體，不得已使詐，打算嘗試銜口以獠牙將其法體破去！”

    陸山君說話恭恭敬敬，條理也清晰，說完還補充一句。

    “此前他以牛角頂我，在洛慶外轉變動作，我亦看在眼裡，若非之前他說自己是個吃幾個人都無所謂的妖怪，我也不會出手！”

    前面的話老牛聽得還坐得住，但一聽後面這話，老牛的暴脾氣一下就起來了。

    “放你娘的屁，老牛我他娘什麼說過吃幾個人無所謂了？誰說誰就是孫……呃……”

    老牛突然就懸崖勒馬般將罵人的話止住，他這會想起來之前陸山君態度的轉變是從什麼時候開始的了。

    “呃，老牛我好像……還真說過類似的話……”

    “哼！”

    陸山君哼了一聲，但自知犯錯也沒多說什麼，視線掃了一眼燕飛。

    這蠻牛雖然嘴上的話沖，妖性卻不壞，之前燕飛和老牛一起被陸山君認為是同流合污，這會起了反差，此刻就令陸山君高看不少了。

    而計緣此刻也看向燕飛，詢問一句。

    “為什麼不把劍意帖拿出來？”

    計緣留下劍意帖的本意不是為燕飛開脫，但剛剛那情況拿出來，在陸山君面前總是會有效果的，沒想到燕飛居然愣是到最後都不提一嘴。

    這話問的燕飛一愣，也將牛霸天和陸山君的注意力全都集中到燕飛身上，陸山君更是心中詫異。

    ‘劍意帖在他手上？’

    在陸山君看來，自己和恩師的緣起自當初的山神廟外，但那還遠遠稱不上師徒緣，能得如今的成果，《劍意帖》絕對功不可沒。

    燕飛回也不解釋，留下一句“計先生稍等”之後，就趕緊回了之前的小莊園，在自己臥房的廢墟位置找尋了一會，從倒塌的櫃子裡找出了一卷紙軸，然後趕緊回去。

    計緣看了一眼洛慶城牆上依然不敢輕舉妄動的鬼神，微微拱了拱手之後，帶著陸山君和牛霸天在往小莊園的方向走，正好同匆匆跑來的燕飛在中途相遇。

    “計先生請看！”

    燕飛停下腳步，拿著紙卷緩緩在計緣面前展開。

    “嗯！？”

    計緣微微一驚，陸山君也皺起了眉頭，也就只有本就知道情況的牛霸天和燕飛還比較淡定。

    這紙張絕對是曾經的劍意帖，但怪就怪在這有些泛黃的紙上，居然一個字都沒有，只是空白的。

    計緣伸手拿過字帖，仔細端倪了一下，確認這絕對不是天籙書，況且天籙書他也不應該看不見才對。

    “這字呢？”

    燕飛恭敬得說道。

    “回先生的話，當初您留下神意在字卷上，燕飛領略過幾次，在大約半年之後燕某做了一個夢，夢見字帖上的字自己飛出字捲逃離，第二日醒來之後，果見字帖上再無文字，就連牛兄也說不出個所以然來，此後就一直將字帖封存了起來……”

    說完劍意帖的變化，燕飛又解釋了一下。

    “字帖文字脫走，神意消失，不說燕某剛剛情急沒能及時在莊園被毀前找出字帖，就是拿出來了，也已是一卷普普通通的舊紙，山君又怎知這是先生所贈……”

    防著虎妖上門，老牛自然是想過計先生留下的東西的，也同燕飛通過氣，後面字跡消失，老牛便也斷了這條主意，所這次開始不用只能說是真的沒用。

    燕飛說完這些，才雙手將字卷遞給計緣。

    計緣本來想說光“劍意帖”三個字，或許就足夠讓陸山君收手了，但隨即一想，燕飛又不知道這《劍意帖》最初是陸山君所贈，只能將口中的話又咽了回去，將注意力集中到手中的紙卷上。

    計緣看著手中的泛黃的紙張，當初有字的時候這紙的顏色還沒那麼深，現在卻充滿了一種陳年舊紙的感覺，想來和失去了文字也有些關係。

    “天籙書就已經夠玄奇了，沒想到還有字會自己跑？”

    計緣現在聽得不過是燕飛的“夢話”，雖然知道燕飛不會騙自己，但也還並不相信字會自己跑，此刻抓著紙卷略微掐指一算，居然還真感覺到一些遙遠的聯繫，但卻模模糊糊。

    ‘若是青松道人在此，說不定能算出什麼來。’

    論卜算能力，青松道人雖然不能同很多修行高人相比，但算一些在能力範圍內的東西卻很細膩。

    到了這一步，陸山君哪能還看不出來什麼，朝著燕飛和牛霸天拱了拱手。

    “原來先生早有安排，得罪了！”

    牛霸天哼唧了一下剛想說話，計緣就開口了。

    “那倒也不是，燕飛的事情還是得你陸山君來算，若坐得端行得正也不需我來救，若做不端行不正，又何必救呢？山君以為如何？”

    “先生所言極是！”

    牛霸天努了努嘴，到底還是沒在嚷嚷，反正他清楚，事情說開了，加上計先生也在這裡，燕飛今天是死不了了。

    這一尊仙人邊上站著，嘴上說一句“我不影響你”，就真的不影響了？那肯定不可能的。

    陸山君看著老牛，突然開口問了一句。

    “你那妖軀法體，確實有些門道，即便是剛剛也依然沒有崩碎。”

    老牛這會力氣已經恢復了許多，咧嘴笑笑。

    “嘿嘿，還差得遠呢！嘶……不對啊，剛剛的鬥法……”

    計緣這會嘴角揚了揚，而陸山君也終於笑了。

    “回過神了？呵呵，單輪道行硬拼，陸某不是你對手，但陸某脫胎換骨之後有一天賦神通，吾定名曰‘懾心’，算起來有些像龍屬的龍氣龍威，卻更加特殊，你與我鬥法之初已經著了道，大把力氣浪費在錯誤方向，是不是總覺得心慌，是不是總覺得可怖？”

    “你他娘的……！”

    老牛有些氣急敗壞，偏偏又不能動手打人。


------------

第373章 你是個痛快妖

    陸山君見老牛這幅樣子，沒有收口，反而繼續說道。

    “之前同你鬥法我已然看出你力量雖大，卻極易動怒，一旦瘋起來五感也會有相應減弱，你以為我為什麼要狂提妖氣，又為什麼掀起狂風使得漫天飛沙走石？”

    陸山君的語氣雖然帶著一絲諷刺，但卻讓牛霸天真正冷靜下來了。

    怒歸怒，但老牛不得不承認這姓陸的妖怪說得有道理。

    而且老牛這會也想清楚為什麼剛剛最後一下自己會著了道，並非姓陸的真的能做到隱匿無形，只不過他在天空留下了大量妖雲妖氣混淆視聽，真身又瞬間收斂妖氣落地偷襲，這才被對方得手。

    再回顧之前的鬥法搏殺，老牛很多時候自以為打中了對方，其實都是在空使力，在中了那所謂“懾心”神通的情況下，自己的判斷力和妖力使用都出現了大問題。

    陸山君此時的話雖然難聽，但換個角度想，這是在故意提醒老牛，他的弱點太明顯了，明顯到這麼短時間就被陸山君看穿並且利用。

    很多情況下能一力降十會，但不代表每次都行，遇上一個善於在戰鬥中觀察且心思不差本事也跟得上的，就容易讓他栽跟頭，比如這次。

    “你……”

    老牛剛想開口說點什麼，就見到陸山君一側身，都不拿正臉對他，低罵一句。

    “你他娘的……”

    這會計緣研究手中的紙卷也研究的差不多了，就收起來放入了袖中，而陸山君懟了牛霸天幾句，也沒有馬上針對燕飛，見計緣看完紙卷，便將上次沒來得及求解的疑惑詢問出來。

    “先生，我脫胎換骨之後，顯然已經脫離的虎形，更是能察覺出一些潛在變化，譬如此前我說的‘懾心’之威就能控制自如，還有為這尾巴，雖然還沒掌握門道，但似乎亦能修出些東西來。”

    講到這裡，陸山君收緩語氣，帶著些許忐忑和期待詢問道。

    “先生，您知道我的妖軀，現在是什麼嗎？”

    正在活動筋骨的牛霸天再次轉頭看向陸山君。

    “搞了半天，你自己也不知道你是個什麼妖怪？計先生，我看您估計也不知道，說不準這傢伙就是修煉修傻了，修出了個怪胎！”

    能在此刻討嘴上便宜，老牛就絕對不留在下一刻，所謂君子報仇十年不晚那是給那些書生說得，老牛剛才被說得這麼憋屈，逮住機會還不趕緊刺陸山君兩句。

    “呵……”

    陸山君嘴角發出一陣嘶吼，他不得不承認，這蠻牛還有一個了不得的天賦，只要他想，也是很容易將別人激怒的。

    這使得旁邊的燕飛有些緊張，也看得計緣哭笑不得，剛剛才想到青松道人，見到老牛這樣子，也覺得兩人某種程度上異曲同工。

    只不過青松道人更純真一些，是講大實話惹人嫌，老牛更賤一些。

    至於陸山君的疑惑，有沒有別人能回答計緣不知道，但他自己還是心中有數的，笑了笑略微壓了壓嗓音，視線抬頭望向此刻才徹底散去的妖雲，顯得有些低沉又中正的聲音從計緣口中響起。

    “虎身而九尾，人面而虎爪，神威懾人，立昆侖之丘而遙望東方，乃神獸陸吾！”

    “陸吾？”“神獸？”

    陸山君和老牛各自喃喃自語，但一個側重“陸吾”之名，一個則更關心“神獸”一詞。

    老牛倒是聽過仙獸，這神獸一詞覺著有些像山水神靈或者走願力神道的，可那不就直接叫山神水神之流的神了嘛，且陸山君怎麼也不像一個神。

    計緣低頭看看陸山君和牛霸天，點了點頭道。

    “不錯，正是陸吾，不過真正的陸吾有九尾，而你還差一些。”

    “這哪是差一些，簡直差遠了！”

    牛霸天裝作低聲嘀咕一句，但他知道在場誰都聽得清，只不過陸山君並不會在這方面生氣。

    計緣也沒理老牛，看著陸山君面露思索的樣子，歎了口氣繼續道。

    “你也不用想東想西，好好修行就是，更不用去找什麼同類，和龍蛟之屬的不同，陸吾應該只有一個，更何況是如今了。”

    聽到師父的話，陸山君趕緊拱手。

    “是！”

    計緣再次掃了三人一眼，最後望向洛慶城方向。

    “剩下的事你們看著辦，趕緊了結，我先去一趟洛慶城，安撫一下此地鬼神。”

    言罷，計緣輕輕一躍，淩空飛渡腳下生風，禦踏著清風朝著洛慶城飛去。

    這會洛慶城百姓才從之前的風暴中緩過勁來，不過說實話，之前的風暴看著可怕，但實際上並沒有對城內百姓造成什麼影響。

    即便是有些沙石落在城內，也不過是城東方向靠近城牆的一小部分區域多了些塵沙。

    但物質影響沒有，精神影響不小，之前隱隱有可怕的吼聲傳到城裡，雖然很多人以為是雷，卻也有心慌的認為是有邪祟有妖怪之類的，這年頭祖越國可很多地方都不太平。

    不過這種恐慌也不會持續太久，估計城中廟宇的香火會好上一陣，然後發現沒事就會慢慢淡忘了。

    只不過這些洛慶百姓平日裡上香叩拜的城隍爺和一眾鬼神，此刻正緊張的在城牆上等待著。

    果然沒過多久，一名飄逸的白衫客就飛落的城頭，早已等候的洛慶城隍帶著一眾鬼神紛紛拱手行禮。

    “多謝仙長制服妖物！”

    城隍的話也不能說錯，計緣也就懶得糾正了，回了一禮才安撫道。

    “城隍和諸位陰司主官請不必多禮，城外妖物鬥法已經落下帷幕，更不會波及洛慶城中之人……”

    計緣不會將事情說得太清楚，略顯含糊的將來龍去脈帶過性的講述一下，側重是安撫而不是解釋。

    剛剛的情況雖然城中鬼神不是一直能看得真切，但最後關頭還是看得十分清楚的，加上計緣為了使他們減少才藝，顯露出一些自身的法力和靈氣。

    正統修仙之輩，尤其是修行高深之人，身內的法力和靈氣共同顯現，有一種仙靈之感，和妖氣魔氣等是截然不同的，雖然不是絕對不能假冒，但計緣這麼做也讓鬼神安心不少。

    等計緣和聲細語好說歹說的同洛慶城的鬼神解釋過後，再回城外小莊園位置時，就懷疑自己走錯了地方。

    這小莊園大部分都已經在之前兩妖的戰鬥中被毀去，只剩下一間雜房和一間棚子，倒是屋前的石桌和幾條凳子還好好的。

    此刻陸山君正提著一個完好的茶壺，又刨出一些茶具洗淨後，施法泡茶並殷勤的為人倒茶，而這倒茶的對象不是燕飛，而是坐在燕飛邊上的陸山君。

    ‘什麼情況？這蠻牛腦子被打壞了？好像沒打到頭啊……’

    老牛自然不是因為被大傻了，態度之所以這麼殷勤，除了陸山君在問清楚燕飛的事後處置得較輕，更大的原因是他無意間知道了陸山君很有錢！

    “哎來來來，老陸老陸，咱這邊房子雖然打壞了，但這茶罐子沒壞，茶壺也乾淨，試試這茶葉，就是附近山上的野茶炒制，跑得茶水喝起來非常清爽，嘗嘗，嘗嘗！”

    看到計緣回來，老牛也連忙招呼一聲。

    “計先生回來了，洛慶的那些鬼神，三棍子打不出一個屁來，您就是不去解釋也無妨的，快過來喝茶，喝茶！”

    計緣點點頭走過去以詢問的眼神看向陸山君，不過看到了後者臉上也滿是茫然，顯然也沒搞清楚這蠻牛為何突然態度大變，之前還恨不得找到任何機會懟他呢。

    於是計緣就看向燕飛，結果燕飛只是尷尬笑笑。

    “計先生坐！”

    老牛給計緣放好茶盞，滴溜溜倒上一杯熱氣騰騰的茶水，自己也坐下，詢問一聲喝茶的陸山君和計緣。

    “怎麼樣？味道如何？”

    “尚可。”

    “很不錯。”

    計緣回答一句，陸山君的回答則加上一分。

    老牛“嘿嘿”笑笑。

    “這還是我老牛親自炒的茶呢，想當年我還是一頭耕牛，家中雖窮但女主人勤快，春季都會上山採摘野茶葉，回家自己炒制，喝完的茶水茶葉就倒在牛棚裡給我，那茶葉就爽口……”

    老牛很罕見的回憶了一段早年的經歷，說完看看身後屋子。

    “可惜了這莊園，都是我和燕兄弟修身養性的家啊，那口我帶了幾百年，承載著回憶的大鍋也毀了……”

    “噗……”

    燕飛一口茶水噴了出來，還好及時用手擋住了，否則就要噴到計先生身上去了。

    “雖然重建莊園要很多銀子，可我們缺錢只是小事，回憶卻是銀子也買不回來的……”

    計緣嘴角一抽，順嘴就問了一句。

    “那金子呢？”

    “金子倒是，呃……金子又能如何啊……”

    計緣算是明白了，這老牛實在訛錢呢，拿錢來幹嘛他也想得到，畢竟當年的事情記憶猶新，再看看燕飛，果然眼觀鼻鼻觀口口觀心。

    老牛作為一個妖怪，想要弄到錢自然不難，但架不住花得更快，這些年扔在洛慶城勾欄裡的銀子對很多人來說都算得上是天文數字了，此刻知道陸山君是個金主，那還不傍上啊。

    陸山君是想不到這牛妖能無恥到這種地步的，所以雖然覺得老牛有些做作，但還真就覺得老牛像是煞有其事。

    “莊園損毀，陸某自然會賠償，就是要我一起重建也並非不可。”

    陸山君一句話，老牛就狠狠一拍大腿。

    “痛快！老陸你是個痛快妖！”

    隨後老牛湊近陸山君一點道。

    “你多少銀子？”

    陸山君又愣了一下，想了下不算一堆狗頭金，光銀錢的話，就是碎銀子和董家的懸賞。

    “大概兩千多兩。”

    “好！老陸痛快！兩千多兩就兩千多兩，老牛我收下了！”

    牛霸天已經伸手攬在陸山君肩頭大笑，後者眉頭一跳，強忍住才沒有將他拍飛。

    (本章完)


------------

第374章 或許漏了什麼

    只可惜牛霸天想得很美，但陸山君也不是省油的燈。

    洛慶城外這種小莊園能賣個一兩百兩已經算是天價，而老牛所謂的幾百年大鍋，不論真假，反正那鐵鍋比較結實耐操，居然並沒有毀。

    所以最後的賠償自然也是令老牛非常不滿意，但也磨上陸山君了。

    當晚以莊園被打壞為由，陸山君直接提議眾人去城中的客棧居住，位置就挨著洛慶的花街。

    若非計緣在這裡，能震懾到牛霸天，估計這老牛就敢直接提議住到花街上去，反正那裡也有客棧。

    到了晚上，吃過一頓豐盛的晚餐之後，白天同陸山君打生打死的牛霸天，這會早已經忘記了白天的痛，歡天喜地以出門散佈為拙劣的藉口，轉頭拐入了花街上快活去了。

    所以客棧中就剩下計緣、陸山君和燕飛，前者在自己房中休息，後兩者則過了一會不約而同的走到了計緣的房門外。

    陸山君看著也準備拜訪恩師的燕飛，朝著對方拱了拱手，而燕飛也回了一禮，隨後兩人在門外站定，由陸山君輕輕叩門。

    “咚咚咚……”

    “進來。”

    兩人推門而入，見到計緣正在坐在桌前看著那張空白的劍意帖紙卷，頭也不抬的說了一個“坐”字。

    燕飛看了看陸山君，關好門才一起走到桌前坐下。

    計緣雖然視線不在兩人身上，但依然注意到陸山君在坐下的時候，左臂有些不太靈活。

    “傷得還挺重？”

    在計緣面前，陸山君自然也不隱瞞。

    “很重，若沒有他當時那一瞬間的留守，我左臂就會被刺穿，隨後胸口空門大開，那蠻牛之前讓我回去再修煉幾百年，雖然是誇口嘲諷之言，但他道行確實比我深很多。”

    這種事對於老牛來說或許因為面子問題不會說出來，但陸山君則無所謂，尤其是在計緣面前更是坦誠。

    燕飛只是在一邊聽著，心中回憶著白天的鬥法，忽然發現妖怪之間打得日月無光，但其實和武者比鬥也差不多，拼得不光是實力，還有戰鬥思維和心理素質。

    之前在燕飛感官中，除了前半段，後面幾乎都是老牛在吃虧，甚至感覺危在旦夕，可現在聽陸山君講，實際上的情況可能相反，這也和很多武者能以弱勝強的道理是一樣的。

    計緣也不奇怪，點了點頭想想後說道。

    “那蠻牛的妖軀法體確實了得，雖然消耗巨大，但卻極大提升體魄和力量，修煉潛力也是極大，縱然是你，使勁手段和計策，也不還是沒破了他的法體，不過這蠻牛這法體當初也被妖怪破過。”

    陸山君是計緣的得以弟子，心中也是計定要起到大作用的，如今他九俠之約基本結束，也要向他透一些底了。

    而聽到計緣彈起老牛的法體被破，同老牛交過手的陸山君自然是很好奇的。

    “什麼時候的事，又是誰出的手？”

    計緣淡淡道。

    “若我所料不差，應當是西域嵐洲淺蒼山玉狐洞天中的某個妖怪，極大可能是一個狐妖。”

    “狐妖？”

    陸山君皺起眉頭，這種妖怪在沒成氣候的時候，幾條大黃狗都能攆著走，但是一旦成了氣候，尤其是修出多尾之後，就會變得比較難纏。

    “不錯，狐妖，那蠻牛還有個最大的弱點就是好色，當初那狐妖就是利用了這點，但也絕非只有這點手段，你要記住，將來若是遇上玉狐洞天的狐妖，多長個心眼，尤其是一個叫塗思煙的女妖，她似乎對一些事情很瞭解。”

    陸山君認真細思了一會才開口。

    “記下了！先生可是有事情要吩咐？”

    “嗯。”

    計緣掃了一眼燕飛，並沒有刻意避諱，淡漠蒼目中神光流轉，後者立刻感覺到頭暈目眩，揉了揉額頭後就趴在桌上睡去。

    等燕飛睡著，計緣才繼續說道。

    “山君，我雖有完整的仙獸修行之法，但並未直接傳授你，而是以引導指點為主，令你自悟自修，除了不想蓋住你的潛力，也另有原因。”

    陸山君正襟危坐認真聆聽，他想過無數次怎麼回報恩師怎麼盡孝，現在看來有機會了。

    “天地之大難以盡窺，各方各界幅員遼闊，更有一處處世外洞天，妖族是一支極為龐大的力量，雖然各處多是一盤散沙，但也有許多勢力強大到仙門都不能輕易涉足地界的，如俗稱黑荒的黑夢靈洲。”

    說到這，計緣面露思緒，聲音也壓低了一些。

    “雖然很多仙門仙修和神道修行之輩都對妖怪有偏見，但不得不說，成了氣候的妖物，少有天真之輩，尤其是在有些地方，有傳承也有目的……”

    看了看認真聆聽的這個弟子，計緣想著當初的事，右手伸展，從袖中飛出一道淡淡的光，在掌心化為一塊陰木牌。

    “看看這個。”

    這木牌本該早就沒有以物傳神之力了，不過計緣早就封住了裡頭的靈氣和法力，所以現在解開，陸山君也能窺見其中的內容。

    從計緣手中接過木牌之後，陸山君凝神好一會才回過神來。

    在雲洲之地，妖怪有，仙人有，鬼神亦有，但真正勢大的反而是看起來很羸弱的人族。

    人族勢大，雖然其中品性也參差不齊，但大多以教化和秩序為主，他們中的安寧已久，受願力演化神道護持，其中絕大多數人族幾乎沒見過什麼真正的神鬼，即便知曉仙妖神魔，也多存敬畏之心。

    但黑荒的許多妖怪與群魔則不同，以“人畜國”為例，他們已經不是為了單純果腹或者偶爾想要取巧助修了，那種喜歡聆聽慘叫哀嚎，喜歡研究出各種稀奇古怪的殘忍吃法，還有各種玩弄人心的事情，即便在陸山君看來也是十足的“變態”。

    陸山君曾經聽計緣在月臺講過，世間很少有純粹的“惡”，但此時此刻，先不說本就極端的魔，陸山君覺得黑荒的群妖也已經演變到純粹的惡了。

    看著陸山君臉上的震撼之色，計緣表情略顯嚴肅。

    “妖族是個極為複雜的群體，你陸山君其實已經不算是妖怪，但世間就你一頭陸吾，誰又知你是上古神獸？”

    陸山君眉頭一皺又鬆開，認真的看著計緣等待下文。

    “為師希望你以妖怪的身份，將來能在妖族中混出點名堂來，在為師需要你的時候，能助力一把。”

    陸山君深吸一口氣，站起身鄭重得行長揖禮。

    “師尊有令，陸山君莫有不從！”

    計緣伸手拖在陸山君下叩的手下，搖搖頭將他抬起來。

    “這是我的希望，但不是師命，作為師父，我自然也希望弟子能更好能平安，但入我計緣門下，還是得有些心氣，更得有些使命感的……”

    計緣話音頓了下.

    “若只是黑荒這麼點事，若只是天下混亂這麼點事，若只是各族交鋒這麼點事，若只是正邪兩立這麼點事……若僅僅如此倒也罷了……”

    計緣思緒延伸，如今他逐漸覺得其實所面臨的比當年衍棋所知的還要複雜一些，尤其是當初在東海坐鯨撞上的一幕，那看不清摸不著的神秘，也間接啟發了計緣，或許未必就只有這天地間的事情。

    “若我以前衍算的方向，本就錯了一個大前提呢？這世間種種混亂牽扯，誰又最喜歡……”

    計緣沒有再說下去，也不能再說下去了，

    陸山君抬頭站正，頭一次感受到自己恩師身上有一種壓力，能令恩師都顯得有些疲憊，心頭更是有些凜然。

    “陸山君，謹遵師尊教誨！”

    “嗯，我們都量力而行吧，無愧便可，坐下吧。”

    陸山君帶著心中複雜的感覺坐下，而計緣在燕飛身上一點，後者也逐漸清醒過來。

    燕飛一邊打著哈欠，一邊神色莫名的看看左右，也知曉自己不是自然睡著的，但也不會不識趣的問為什麼。

    只是等計緣問起他的時候，才詢問請教一些武道上的疑惑，對於燕飛，計緣同樣不藏私，將這些年自己的理解一一講解，算是廣撒網了。

    等第二天天亮，牛霸天哼著小曲回來的時候，才發現計緣已經離開了，左思右想不對勁，良久反應過來才驚呼一聲：“老牛我的仙人指路！”


------------

第375章 測字

    牛霸天這妖怪，計緣當然是關注的，不過他覺得這蠻牛現在的狀態其實就挺不錯的，雖然看似不著調，但能修出這麼一身本事，天賦和勤奮絕對是不缺的。

    所謂仙人指路，也就是老牛的一個念想，其實他一沒有感受到什麼瓶頸，二又沒有什麼心結，安心修煉安心生活就很好，有點銀子可以去花街一趟就很開心，這樣的妖怪，計緣也不好說他能指點什麼。

    戊戌年盛夏，北境甯w仙府九峰山舉辦的仙游大會，計緣是一定會去的，但怎麼去是個問題。

    路不熟是一個方面，另一個方面也是形單影隻的去，或許會有些尷尬也可能會有些不懂的地方，穩妥的辦法是坐合適的界域擺渡，再和熟人一起去。

    這方面計緣早就考慮清楚了，完全可以去找玉懷山的人一起走，怎麼說玉懷山也是有底蘊的，不是尋常小門小派，不至於去不了仙遊大會。

    而且計緣估摸著這還有幾年呢，人家玉懷山不可能現在就啟程過去了，北境甯w再遠，界域擺渡幾個月總能到的。

    不過現在嘛，計緣還是先去回一趟大貞，去並州雲山找一找青松道人，嘗試一下能不能讓他幫著算算《劍意帖》上頭的字去了哪裡，順便也看看秦子舟如今的狀況。

    。。。

    並州雲山依舊是那個以雲海盛景著稱的東樂縣名山，當然這也就是在附近一府之地名氣大點，其他地方可不像並州那麼少山。

    並州地處大貞中原的心腹地帶，加上又是大平原，雖然不像北方那麼冷，但是溫度變化卻十分敏感，現在天氣入秋，其他地方或許還處同盛夏不遑多讓的炎熱狀態，而在並州已經透著一種清涼了，春秋兩季也是並州最最舒服的季節。

    這一天清晨，雲山依舊霧起，秦子舟已經起床在院中打起了雲山觀傳下來的那套養生拳。

    如今秦子舟白虛白髮白眉毛外加體態也改變的模樣，雖然和生前判若兩人，但到底還是曾經的秦大夫本人，雖然如今神陽之體完全百病不生，但對於這套養生拳還是挺感興趣的，甚至覺得其中大有門道。

    就比如說青松道人，這雲山觀的觀主能活到現在，養生拳功實在不可沒。

    此刻天才濛濛亮，青松道人還在酣睡，齊文則因為憋尿開門出來，見到秦子舟已經在打拳，忍不住說一句。

    “秦爺爺您可真勤快。”

    “呵呵，清淵小道長早。”

    秦子舟回了一句，手上的動作卻不停。

    雲山觀實行成年才賜道號，清淵是齊文如今的道號，而秦子舟則還是秦子舟，畢竟給青松道人一百個膽子也不敢收秦老為為徒弟的，所以只是在雲山觀掛名。

    實話說這也讓齊文松了口氣，畢竟若是自己師傅真就將這麼一個老人家收為徒弟，那按照先來是師兄的原則，他豈不是要叫對方秦師弟了？

    在齊文急匆匆跑向茅房的時候，原本還在打拳的秦子舟忽然神色一動，收起拳勢隨後縱身飛躍而起，身上星力牽引靈氣飛舉而上。

    等齊文上完茅廁回來，就發現秦子舟已經不在院子裡了，頗有些莫名其妙，也不知道這老爺子是回屋睡覺了還是幹嘛去了。

    而此時的煙霞峰上，秦子舟落到山巔，望著真站在那邊石頭上眺望雲海的白衫人，確認無誤後趕緊拱手行禮。

    “見過計先生！”

    計緣回神，轉身回禮。

    “秦公，在雲山觀可待得習慣？”

    “哈哈，哪有什麼不習慣，前生忙了一輩子，過過悠閒生活，采氣引星而修行，挺舒坦的。”

    計緣笑了。

    “計某還以為你會閒不住手，會太過頻繁的下山去治病救人。”

    治病救人當然是好的，計緣也不會反對，但秦子舟可是有希望成為未來界遊神的，修行的比重自然要更大一些，治病救一人百人，修行將來救無數人，見秦子舟這樣子也是更放心了一些。

    “道理秦某懂，自然不會辜負你與龍君的苦心，而且雲山觀也不缺病人，就是病症單一了些。”

    秦子舟煞有其事的說了一句，讓計緣愣了下，難道秦子舟的名頭傳山下去了，導致有人上山看病？

    “病症單一的病人？”

    聽到計緣的問題，秦子舟笑了笑。

    “嗯，采些草藥製作藥膏，治得最多的就是跌打損傷之症。”

    可以，計緣明白了，也不由得笑了。

    “看來秦公在這裡過得確實不錯，都會開玩笑了。”

    印象中以前的秦子舟基本是不苟言笑的，至少有限的接觸幾次都不是愛笑的人，現在到能偶露促狹了。

    “青松道人和齊文起來了麼？”

    “還沒有，不過也快了，再有半個時辰吧。”

    計緣點點頭。

    “行，那就等他們起來了我在下去，現在就與秦公一道欣賞這雲山之海吧。”

    清風徐徐之下，將計緣負手的衣袖吹得拂動，秦子舟也走近幾步，一同觀摩雲海。

    兩人一個風輕雲淡縹緲若仙，一個長須白眉也似老仙，若有常人登山突然看到這幅光景，說不準就會心生敬畏大呼仙長。

    “秦公應該還沒見過大海吧？”

    “嗯，是沒見過。”

    不知怎麼的，計緣心中又想起了之前海上的那種特殊鳴叫聲和天際的紅光。

    “有的是機會游遍山川四海，天地很大，大過常人所想，秦公若真能成就界遊神之位……”

    計緣抬頭望向天空，此刻雖然星辰早已看不見，但不過是被天光所遮擋，實際還是在那的。

    “若真有那一天，計某還仰仗秦公能嘗試看著天地是否有界，能行到天星之外去瞧瞧。”

    秦子舟也下意識抬頭望天。

    “若真有那一天，秦某自然會的……計先生，那邊有什麼？”

    計先生不會無緣無故這麼說，而且秦子舟雖然接觸的修行之人不多，但眼界卻從一開始就被拔高了，畢竟見了城隍等鬼神還在其次，他可是見過兩江正神，見過真龍的，計先生的修為肯定也極高，能讓計先生說出這話，肯定有文章。

    不過計緣沒能回答出什麼。

    “計某也不知道啊！”

    晨光越強，霧海越消，很快雲山觀中的師徒兩就起床了，而計緣和秦子舟也從山頂上下來，只是沒有急於進到道觀裡同齊宣和齊文打招呼，而是在天空隱匿著望向觀外某處。

    果然，沒過多久，兩隻小貂就瞧瞧來到了雲山觀外，接著廚房院外的一根柴枝，攀上雲山觀的院牆，隨後又沿著院牆跑到大殿後方隱蔽處跳入觀中。

    不一會，青松道人和齊文一起在道觀院中打拳的時候，兩隻小貂就躲在大殿後面偷偷看著。

    秦子舟笑著指向那邊，對計緣道。

    “每天都來，都是這個時候，有時候還會偷偷帶點禮物放廚房。”

    “哦？什麼禮物？”

    計緣好奇心起來了。

    “哈哈，我想像，嗯，有時候是咬死的蛇，有時候是山溪中的小魚小螃蟹，也有咬死的山鼠和青蛙，什麼毛蟲殼蟲的更是不少，少數時候會有一點點漿果……”

    “哈哈哈哈哈……好禮物，好禮物！”

    這計緣還能說什麼，除了覺得好笑，還覺得有些可愛，當然，收到“禮物”的齊文估計不會太高興，畢竟打掃廚房肯定是他的事。

    等兩個道士打完拳，計緣和秦子舟才以步行的姿態從院外敲門進來，而見到計緣的兩個道人自然十分高興，張羅著要招待一頓豐盛的午餐。

    只不過在知道計緣來讓他算卦之後，什麼採購食材之類的事情全都甩給了齊文，而青松道人則將精力傾注到了算卦這件事上。

    雲山觀大殿前幾張小馬紮排開，齊宣、計緣、秦子舟三人坐在一起，一張泛黃的舊紙卷就癱在青松道人的膝蓋上。

    “這……計先生，就一張紙，如何算卦呀？”

    青松道人感知不比仙修，無法靠摸紙感受氣息，計緣想了下便道。

    “你就當這紙是‘家宅’，算一算‘住戶’的情況。”

    “家宅？”

    齊宣愣愣看著紙，順便晃蕩兩下。

    “住紙上的，難道是畫和字？”

    “不錯，正是字，以字為戶以紙為居，成貼年為數十年前，算是住戶的生辰八字，具體在……”

    計緣將左離成書劍意帖的時間也報上，更是補充“住戶離家時間”。

    這聽得青松道人一愣一愣的，但面上的表情卻逐漸興奮起來，這種事換個人來說他會以為對方有病，但是計先生來說，那就絕對是真事。

    ()


------------

第376章 星起雲山觀

    計緣將能想到的都補充著講了講，最後看向青松道人。

    “怎麼樣，道長可有把握？”

    青松道人左右看了看秦子舟和計緣，面上表情一定。

    “試試吧！”

    說到這，青松道人又突然反應過來什麼，及時向計緣詢問一聲。

    “計先生，算這個不會出事吧？我可只是一介凡人，連您都需要求助的事情，我……”

    “呵呵……看來青松道長也還是惜命的啊。”

    計緣笑了笑繼續道。

    “放心，算這個問題不大，即便是你真算一些仙人高人同樣沒事，只有算不算得到，並非一算就出事，當然了，算到些涉及特殊天機之事，而你又口快說了出來，或者乾脆就是有大神通者刻意針對，這才容易出事，今天這事是沒問題的。”

    “哦哦哦。”

    齊宣恍然的點點頭，然後又小心的問了一句。

    “這事計先生您也沒轍？”

    計緣點點頭，雲山觀是他除了在甯安縣以外，待得最舒服的地方，在場的也都是能充分信任的人，當然也沒什麼心理包袱。

    “即便是我，也並非萬能，正所謂術業有專攻，論及卦算易術，你青松道長的本事很厲害，比我計緣要厲害，也比很多所謂仙人神人厲害。”

    秦子舟也展露笑顏在邊上誇獎一句。

    “得計先生此等誇獎，齊道長足以自傲了！”

    這兩個高人在邊上誇他，愣是將已經一把年紀的青松道人誇得有些不好意思，還撓了撓頭。

    “那，我便起卦了？”

    “道長請！”

    青松道人點頭之後，開始調整自身的狀態，雙手上下一翻，隨後輕輕在身前身後拂動幾下，這動作本身並沒什麼特殊的力量，卻是一種心裡層面的儀式感。

    隨後青松道人的心思安靜下來，雙目盯著《劍意帖》紙卷，輕輕掃過其邊角。

    齊宣本身不懂什麼奧妙法術，但計緣看得出他這是在“丈量”，紙張厚度，長寬，乃至紙卷軸部的木條也考慮到，好似看一家風水格局一般。

    “室寬半尺，長兩尺，屋側載木……戶主乃癸未年正月初九申時一刻出世……”

    青松道人一邊口上喃喃自語，一邊雙手借助各個指節掐算記錄之前的資訊，也以這種形成條件反射的方式引導著起卦。

    這過程中秦子舟和計緣都一點聲響沒有露出，不打擾青松道人算卦，計緣更是法眼大開，細細盯著齊宣此刻的狀態，不放過一厘一毫的變化。

    從氣相到神態，青松道人思緒的變化體現在卦象的進展上，也會引起身上氣相的變動。

    良久之後，青松道人的氣相忽然產生了有了更為明顯的變化，人火氣或者青松道人整個氣相都開始偏向更明亮的色彩，估計快要有結果了。

    果然，青松道人低語著說出一些算到的東西。

    “戶主眾多，擇水而居，喜檀喜墨不喜強光，甲午年九月初居於外鄉……這，似乎也太遠了……計先生，我是不是算錯了？”

    通常而言青松道人對自己算的卦是很有自信的，不過事情特殊，對象也不是人甚至不是什麼正常活物，也就不敢打什麼包票了。

    計緣立刻擺手。

    “你應該沒算錯，繼續算，不要怕，有個大概的方向或者範圍就好，近了我也好找。”

    “好。”

    青松道人繼續安心算下去，最後算到了北部偏西方向的幾萬里之外，齊宣也算帶著齊文走過不少大貞的土地，知道這絕對已經出了大貞的國界，至於具體在哪個地方他就不清楚的。

    不過計緣卻對青松道人算出的結果非常滿意，齊宣不但給出的大致方向和大概距離，更是描繪出了那些“字”所在環境的一些可能的特徵，比如周圍可能存在水池河流，生長的樹木，以及一些人為環境。

    這些資訊換個常人知道了，也依然是抓瞎，但計緣知道了這些，結合起劍意帖到合適的距離之後再自己掐算幾回，就有很大把準確找到那些“字”。

    等青松道人將算到的全部說完，也自覺並沒有什麼身體不適，便還是不太確定自己算得對不對，畢竟在他看來算的是一些玄奇之事，多少也得有個反應啊，平常給人算卦，還時不時挨一頓打呢，這次什麼情況沒有，有些不適應。

    得虧了計緣是不知道青松道人心中所想的，要是知道，說不準對齊宣的感觀除了“卦癡”的印象，還得加上個“受虐狂”。

    計緣凝神微微過了一遍齊宣算的內容，心中對於齊宣所算也更加確認，甚至腦海中隱隱出現一種畫面感。

    回神之後，計緣站起身來鄭重朝著青松道人拱手致謝。

    “多謝青松道長起卦相助，這趟雲山觀計某是來對了！”

    青松道人趕緊站起來回禮。

    “不敢當不敢當，計先生有事，只要說一句話，貧道定然全力相助，若非先生，貧道也不會如今快知天命的年紀，卻依然健壯得如同中年！”

    聽到齊宣這麼說，計緣倒有些恍惚，看著滿頭烏黑身體強健的齊宣，外表完全看不出他已經五十多歲快六十的年紀了。

    “師父，計先生，秦爺爺，我回來了！”

    齊文這時候也腳步輕快的背著背簍回來，背後滿載著山下村中買來的新鮮食材，計先生一來，不光是心裡高興，也能託福吃頓好的。

    “來來來，計先生難得來一次，貧道今天就再露一手廚藝，齊文，取柴燒火！”

    “好?！”

    雲山觀的師徒兩熱情高漲的一前一後去往道觀中的廚房，看他們那勁頭，真看不出其實是一對師父年過半百徒弟三十已過的師徒。

    計緣站在道觀大殿前，神情平靜的看著這師徒兩到廚房忙碌的身影，邊上的秦子舟也已經站了起來。

    “齊文不打算成家？”

    秦子舟撫了撫自己的長須道。

    “雖說雲山觀道士並非不能娶妻，但清淵道長心系於道，並無成婚之意，至少在秦某看來是這樣。”

    計緣轉頭看看秦子舟，又看向後方大殿內的道家星幡。

    “秦公，星起雲山觀，如何？”

    秦子舟似乎早就在等計緣這句沒頭沒尾的話，只是的對著計緣點頭。

    計緣了然，遂鄭重拂袖拱手作揖躬身，秦子舟也幾乎在同一時刻以相同禮數做出動作，那邊廚房中，齊文點著灶火，抬頭往大殿方向望去。

    正巧看到計緣和秦子舟站在觀中主殿門前，一右一左相互躬身作揖，而實現延展入內，則是雲山觀主殿中那副巨大的星幡。

    “看什麼呢，灶火都要滅了！”

    青松道人責備一句，將齊文給拉回了神。

    “噢噢噢，馬上燒馬上燒！”

    齊文趕緊往灶裡頭丟一個乾草結，引旺火之後往裡放劈開的柴枝。

    等火燒起來，再往大殿方向看去的時候，眼中的計先生和秦爺爺就各自坐在馬紮上曬太陽了。

    說來也怪，在齊文看來，明明秦爺爺看起來是年紀非常大的，但計先生在他邊上坐著，卻絲毫沒有一種“年輕人”或者晚輩的感覺。

    而猶如兩個老頭一起坐在小馬紮上曬太陽的計緣和秦子舟，則有一搭沒一搭的聊著能影響到雲山觀和齊文齊宣連個道士未來的事情。

    “不過還是有些單薄啊，就青松和清淵兩位道長，加上老夫也不到一掌之數……”

    秦子舟才這麼說了一句，計緣已經笑著看向遠處道觀廚房邊的院牆。

    “這不就一掌之數了嘛！”

    秦子舟一愣，順著計緣的視線望去，發現遠處的院牆上，兩隻灰色小貂正朝著廚房的方向探頭探腦，顯然是被廚房中香氣四溢的調味給誘惑到了。

    “哈哈，行，一掌之數，妙極！”

    計緣一笑，再次站起身來，一抬手已經有一支狼毫筆從袖中飛出，落到了手心。

    抬頭舉目，望向觀中黑底銀斑金斑的星幡。

    “本想著多等一陣，不過常人壽數有限，齊宣也已經不年輕了。既如此，計某也不小氣！”

    計緣一步跨入雲山觀主殿，秦子舟跟隨在身後，眼見計緣持筆之手左右微微揮動，筆尖就籠罩住一層玄黃螢光。

    “這星幡本就有些特殊，加上秦公這些年修煉所引，算是開了個頭，常言道畫龍點睛，計某便畫幡點星吧。”

    說話間，計緣緩緩浮空而起，身形懸於星幡之前，第一筆一點，整個原本還有些皺皺的星幡好似化為一塊平直的鐵板。

    下一刻，狼毫筆隨揮而動，迅速在星幡上落筆。

    刷刷刷刷……

    一道道金銀相交的光在星幡之前閃過，引得在廚房中忙碌的齊宣齊文師徒出門而望，也使得院牆上的兩隻會貂目不轉睛。

    ：。：


------------

第377章 天地妙法

    青松道人和齊文愣愣的看著自家道觀主殿中的光芒，從廚房門口能清晰看到觀中星幡上的的星辰也在閃爍。

    作為一座不供奉任何神明，只敬供周天星斗的最傳統道觀，星幡的變化在兩個道人心中的意義就和佛寺和尚看到寺廟中明王像閃耀佛光一樣，觸動是非常大的。

    看著星幡上的星斗一點點閃過光芒，最後所有華光都收斂到星幡內部，依然恢復成那張掛在觀中多年的黑色大布，齊宣和齊文都知道其中絕對有非凡變化。

    “師父，我們是不是有機會成仙了？”

    齊文雖然不懂仙修之道，但眼下這情形是福是禍還是很明顯的。

    青松道人恍惚間也有些激動，只是克制著沒有表達出來，即便是道士有著自身的信仰，讓他們不會糾纏著計緣想要學仙，但神妙修行之道有誰不想，長生之術有誰不渴望？

    而計先生現在的做法，怕不只是要帶雲山觀的道士步入修行這麼簡單，這不光是青松道人作為一個算卦大師現在的感覺，更是在秦老爺子來了之後就隱約有這種直覺。

    但青松道人從來都不說，也不多問，這等高人行事自有其理，順其自然才是該有的態度。

    “我早說過，有些事情不能強求更不需要強求，結緣結善緣就是最好的，你看……”

    青松道人不說了，因為那邊計緣已經從殿中星幡之前落下，重新走出大殿看向廚房這邊。

    “兩位道長不必介懷計某此番是否會令你們偏離道門教義，計某並未以任何一處仙府之術約束雲山觀，這星幡還是雲山觀的星幡，至於修行之道，自然還是雲山觀道門之法，重星斗敬天地。”

    像是理解兩個道人的疑惑，計緣的聲音淡淡的在齊宣和齊文兩人耳邊響起。

    “道門之法？呃……”

    青松道人下意識的重複了一遍，雲山觀道門之法他和齊文這麼多年來早晚功課，有用沒用當然清楚，多是心理上的象徵意義啊。

    “不錯，不過不是曾經的雲山觀道門觀想，兩位請安心準備午飯，之後計某和秦公會詳細同兩位講解，若是不願也可直接提出便是。”

    兩個道人雖然似懂非懂，但計緣這麼說了，也就不再多問想，行禮道謝之後，懷揣著暫時心中略為的激動，繼續回去準備午餐。

    至於會不會不願？青松道人和清淵道人又不是真的傻！

    今天午餐，以雲山觀的標準來說算非常豐盛了，有魚有肉也少不了種植的新鮮蔬菜，更有有鮮美的山中菌菇湯。

    而在開始用餐的時刻，計緣還特地要了兩個小碗，將青松道人做的魚肉和豬肉取了一些分別放在兩隻碗中，然後就擺到了廚房外的地上，隨後才和幾人一起在廚房用餐。

    不一會，兩隻小貂就在忐忑和猶豫中不斷試探，他們靈智已開，十分清楚屋內的那個白衫先生端了碗就是給他們兩隻小貂吃的，但知道是一回事，放心又是一回事。

    不過最後兩隻靈貂終於還是經不起誘惑，跳下牆頭開始吃起了碗中的食物，這也是兩隻小貂第一次吃熟食。

    雲山觀建立之初到如今的歷史中，道觀的今天是最不平靜的，雖然依舊靜靜立在煙霞峰上，可雲山觀的道人們卻迎來了命運轉折。

    計緣親自為齊宣和齊文講解當今修行的幾條道路，講述周身竅穴和身內天地之道，講述修行意義上的天地五行與陰陽，天地靈氣的變化與萬般妙法與神通的本質，然後和秦子舟一起講到了極為特殊的星斗星力。

    若說尋常仙府仙門的修行根本，不論玄奇還是普通，實際上是以各種導氣決和練氣訣為基礎的話，那麼計緣此刻在雲山觀所講就一種全新的基礎。

    秦子舟作為計緣手中的一枚重要虛子，這些年面臨重大變化之刻，計緣也是能在冥冥中感同身受的，某種程度上也瞭解了其作為神陽之軀對道門星斗參悟和理解。

    有些不能悟透的地方，僅僅是白天坐在一起曬太陽的時候相互交流一番，已經足夠支撐起今天午飯後的講解。

    結合了計緣推敲過無數遍的導氣決之法，加入了原本看似無用的雲山觀道門星斗觀想之法，一部新的《天地化生》初露雛形。

    這已經不能算導氣決，確切的說算是導氣接星之法，雖然現在遠遠不算完備，卻也足夠帶齊宣和齊文入門。

    計緣也是人，也會有私心，所以這新的《天地化生》其實也摻雜了不少自身理解的私貨，有他自己的價值觀在裡頭，但也極為重視這一部修典的。

    不光準備將逆運之法也化入其中，甚至想將棋子在意境山河中的星辰之相，也啟發式的化入其中。

    整個支撐計緣和秦子舟理論體系的，最最關鍵的一環，就是這一特殊導氣接星之法的《正反天地化生妙法》。

    正修引氣接星力，配合練訣最終在周身竅穴乃至意境中修出一顆顆星辰。

    逆運對靈氣的影響不大，也無法如計緣那樣因為意境中本就有天地而展現特殊神意，但卻足夠助人在施法時，使得身內與身外星辰呼應。

    至於會產生什麼神妙變化，計緣現在也不知道，初步推斷是靈法威能會有些提升，同樣悟道有些幫助。

    而除了這導氣接星之決，反倒是對於其他仙府仙修或者各道修行者都更為重要的練氣訣，在計緣的體系中並不算多重要，雖然早已和當初的《玉懷小練》大不相同，但被命名為《天地小練》的練氣訣，其本質上不算比前者高明什麼。

    不過是契合新的《天地化生》而已，連名字也是計緣懶得想直接配套著拿過來的，就算以後《天地小練》完全失傳，後輩隨便找個什麼練氣訣也能修煉，只不過效率慘了些而已。

    當然，這一切距離齊宣和齊文還遠，有足夠的時間讓計緣和秦子舟將心中的東西一起歸納整理成完整的修煉體系。

    說實在的，這一切的最終受益人除了雲山觀的道士，計緣本身也算其一，反倒是秦子舟雖然也能用，但將來定會涉足神道，比重佔據會小很多。

    不過計緣可沒把齊宣和齊文當小白鼠的意思，兩人因為靈氣的關係身體雖然身體比常人強健很多，但畢竟還是普通人，經不起折騰的。

    真正的小白鼠是計緣自己，當然細究的話秦子舟也算，只有計緣推敲出來認定合適之後，才能繼續完善《天地化生》和《天地小練》，不過這些就沒必要和齊宣和齊文講了，面的兩個道長東想西想的，畢竟計緣也有自信，自己推衍的會比兩人修煉的快。

    現在還沒有書面的法訣能給，到時候計緣會按照自身進度，將這“天地妙法”送來雲山觀。

    從吃過午飯之後，計緣和秦子舟就一直在為齊宣和齊文講解，這其中又以計緣為主，畢竟秦子舟對於正統修行也不過是半吊子。

    齊宣和齊文出時還以為是計先生給觀中星幡施法開光這麼簡單，可到了後面就逐漸明白過來，這哪裡還是雲山觀的星斗觀想，根本就是以此為其中很小一部分的基礎，塑造出了為雲山觀量身定做的神仙妙法。

    隨著計緣以齊文和齊宣也能聽得懂的話一點點細緻入微的剖析，齊文和齊宣也就越來越激動，直到深夜，周天星斗最為閃耀的時刻，兩人已經不由自主的在計緣的引導下開始了第一步的修行。

    雲山觀周圍靈氣逐漸開始濃郁，天空群星眨眼，觀中主殿的星幡隱隱透出一股神光，似乎呼應著漫天星斗之光。

    隱約間，星辰的光芒在雲山這一代顯得更為濃郁，而齊宣和齊文更是先後在極短的時間內隱約被靈氣環繞，面上也透出一股微不可查的星輝。

    見兩人如此快進入狀態，秦子舟也是不由讚歎一句。

    “計先生，看來青松和清淵兩位道長，還是有些天賦的，我本以為他們還需要些時日才能開竅入門。”

    “呵呵，多年的星斗觀想和早晚課的基礎在，算是量身定制，有這表現並不奇怪，對了，這是給兩隻靈貂的，秦公暫且收著，等將來兩貂學習著逐漸明事理之後，就能學了。”

    計緣將一根玉簽擺在桌上，上頭有書寫密密麻麻的小字。

    “這是？”

    “算是仙獸修煉之法，仙獸修煉有導引、變化和蘊法三步，其中蘊法需要契合獸身，這只算是算是導引和初變之法，蘊法階段卻同一些仙府專程為自家仙獸量身定做的方式不同，需要修持的靈獸或者小妖自身有一定控制和完善能力。”

    “雖然會困難不少，但也未必是壞事，此法當初得自應老先生，我以前因為一事倉促改過一次，後面又完善一次，改得溫和了些，畢竟開了靈智的小小靈獸哪有龍蛟的體魄。”

    說到這裡，計緣也看向秦子舟。

    “秦公，計某無法事事具細，勞煩你多擔待些。”

    歸根到底，雲山觀的這一切，存了栽花插柳的意思，但本質是為秦子舟的界遊神之道鋪路。

    秦子舟鄭重而嚴肅，拱手點頭。

    “秦某知道輕重！”

    當初在計緣面前立下的約定，那句“施救天下人天下靈，蒼生萬物有情眾生”的話，此刻在秦子舟腦海中依舊歷歷在目。

    這話本身分量就極重了，可如今的秦子舟覺得，這句話又不是字面那麼簡單，不論如何，自然要言必信，行必果！


------------

第378章 傳法祖師

    也就是在這雲山的煙霞峰上，普普通通的雲山觀內，一個絕對能算簡陋的廚房裡的破桌前，面對著一桌子杯盤狼藉的，計緣和秦子舟聊著雲山觀甚至可能是正統道門的未來。

    在這種周圍靈氣環繞星光下落的特殊的氛圍下，時間不知不覺已經過去整整兩天。

    此時天氣溫度依然不低，可桌上的盤子偏偏連異味都沒有。

    並不算很系統的將事情相互梳理一遍，計緣才拿出送給秦子舟的禮物，從袖中取出幾本書放在桌上，除了計緣自己寫的兩本，其中就有一直珍藏到現在的《外道傳》和《通明策》。

    秦子舟拿起來每一本都翻了翻，從他的神態中計緣知曉他是能很自然的看得見天籙書的，不過這也早在預料之中，畢竟神陽之體，哪怕真論起修為還很低，但本質擺在那。

    至於計緣自己所書的兩本，記錄的是一些基礎的術與法，包括障眼法、迷神術，以及風、水、雷、火的基礎禦法，但全都有計緣的理解，絕對不算是普通的大路貨了。

    “秦公有空可以多看看《外道傳》和《通明策》，兩書之中都有計某的備註和補充，以此能多瞭解一些修行界的事情，至於另外兩本，主要是為雲山觀道人修行試手所留，對於秦公而言則是小術，將來界遊神之道精進，蘊化的神通必然更為不凡。”

    秦子舟收起書冊放入懷中，朝著計緣再次拱手。

    “那秦某就收著了！”

    計緣點頭之後，兩人都不約而同的看向齊宣和齊文，這兩天下來，雲山觀的兩個道人也差不多該從初次修行中清醒過來了。

    果然，沒過多久，又到了這一天黎明，晨光照亮雲山觀的時刻，青松和清淵兩個道人就自然而然的睜開了眼睛。

    看看桌上的碗碟再看看四周，青松道人有些恍惚。

    “天都亮了啊！”

    這話聽得計緣有些似曾相識，但也沒點破已然過去兩天的事實。

    “我和師父就這麼坐了睡了一夜啊？”

    看看自己脊背挺得筆直正坐在凳子上一夜，居然也不腰酸，齊文還是略感詫異的，不過這分詫異很快就被更強的興奮感所取代。

    雖然三十多的人了，但齊文現在的依舊保持著那份童真和活力。

    “師父，計先生，秦爺爺，我之前在修行中看到異像了，我看到山間的溪流飛瀑和碧水清潭，上映天空，星辰光芒璀璨，有星光下投，有靈風徐徐，那感覺真妙！”

    齊宣也同樣分享自己的感覺。

    “我也看到了異像，我見到一峰勁翠迎風展，天星輝耀盡下落！計先生，這是不是說明我和齊文都天賦卓絕啊？”

    計緣想了想回答道。

    “天賦嘛自然是有的，不過這種異像是初次導氣入體之時，很多修行者都會看到的幻象，下次就看不到了，只有等修為到需要開闢丹爐架金橋的地步才能重開意境，以尋常仙修的理論講，這幻象通常以單一純粹之景為妙，如烈火熊熊或者大水漫天，只不過雲山觀修行特殊，以星光映景為妙也屬正常。”

    “哦……”“原來如此……”

    一聽是“人人有”的初修幻象，齊宣和齊文的亢奮勁頭就稍稍緩和了一些，但依然很激動，開始細細感受身體內靈氣的流淌，嘴上不停詢問計緣和秦子舟這方面的問題。

    等到日上三竿，齊宣和齊文能想到的問題已經都得到了解答，其他的倒也沒有好高騖遠，知道需要慢慢修行。

    修仙中兩個最大的門檻，第一個感知靈氣導氣入體，第二個就是在小天地中內化陰陽結成丹爐。

    當年計緣能一蹴而就，是因為他本身極為特殊，不需要困難重重的觀想五行，觀想並穩定出一片能容納丹爐的意境之地，還得勾連五行轉化陰陽，再嘗試凝結丹爐。

    而齊宣和齊文哪怕有天地化生妙法，終歸特殊得有限，第一步導氣入體的難度在於天資篩選上，第二步就得慢慢磨了。

    魏元生天資不算差了，照樣好幾年才結成丹爐架起金橋，開闢出蘊法丹田，鞏固之後方能下山見自己娘親，齊宣和齊文多了這麼多年的道門觀想功底，或許會快一些，但絕對也有限。

    等齊宣和齊文的那股興奮勁過去，計緣才站起身來要告辭了。

    一聽計緣要走，齊宣就急了。

    “計先生，您這就要走？才來了一天，都還沒好好招待您呢，像之前那樣住個一兩年多好啊，您，您的傳法之恩……我，能否叫您……”

    論及傳法雲山觀，終究是計緣占了大頭，秦子舟不過從旁協助。

    齊宣稍有些語無倫次，計緣則趕緊抬手制止了他。

    “有心就好了，等我完善一下《天地妙法》就會再來的，現在還得去找那些“字”呢。而我對雲山觀雖有傳法之實，但傳法未必就得談師承，你我乃是平輩友人，不需要如此搞此等形式。”

    說到這計緣笑了笑看向齊文。

    “而道長唯一一個徒弟，就是計某要，你捨得麼？咱們一切照舊便可！至於修行的問題，秦公還留在這呢。”

    青松道人撓了撓頭，最後只能笑著附和。

    “一切照舊，一切照舊！”

    雲山觀的兩個道人就這點好，十分灑脫，計緣說過一通講明白了，就不再糾結這個問題。

    齊宣和齊文同秦子舟一起，送計緣到了道觀院門外，千言萬語匯成一句話“保重再會”之後，計緣便騰雲離去，方向正是之前卦象的方向。

    計緣的身形才在天邊消失，秦子舟就發現齊宣趕緊竄回了道觀裡頭，還有聲音傳來。

    “齊文，快把我珍藏的幾卷檀宣拿出來！”

    “啊？噢噢，我去找找！”

    師徒兩前腳後腳的進了觀中，一個準備筆墨等物，一個則去房中翻箱倒櫃的找出了兩卷包好的帶軸宣紙。

    秦子舟就在觀中看著，搞不清楚這師徒兩是要幹嘛，或者說是齊宣要幹嘛，但他也不問，反正人就在這，總會知道的。

    結果齊宣在道觀大殿中鋪開桌案備好筆墨，整整三天，滴水未進顆粒未食，就算晚上也守著燈燭一直揮筆，三天下來人瘦了一圈，還頂上了兩個熊貓眼，但要做的事情卻一蹴而就的完成了。

    第三天的後半夜，看著雲山觀星斗大殿桌案上的紙卷，青松道人開懷大笑。

    “哈哈哈哈哈哈……成了，成了，沒想到畫下來了，真的畫下來了！”

    齊宣的精神在此刻反而容光煥發，聽到動靜的齊文和秦子舟也趕了過來，除了看到提筆興奮不已的齊宣，也見到了桌上的兩幅畫。

    這是兩副立身像，一副是白眉白須，一臉慈祥的秦子舟在撫須，一副是寬袖長袍，蒼目淡然的計緣負手而立。

    “以前我試過，若是想要回憶計先生面貌，總是會在細節處顯得模糊，更別提落筆作畫了，今天終於畫下來了！”

    “哇，師父你好厲害，畫得好像啊，就像是秦爺爺和計先生走到了畫中一樣，秦爺爺您快過來看看！”

    齊文在邊上拍手叫好，左看右看興奮不已。

    秦子舟看著話中的自己和計緣，撫須讚歎一句。

    “沒想到青松道長的丹青之術如此了得！”

    “嘿嘿，謬贊，謬贊了，只此一次，再讓貧道複刻一遍都做不到了！對了，還差一點。”

    齊宣說罷，凝神屏息，工工整整的在兩幅畫上各自寫上“秦”和“計”字，隨後才真正收筆。

    “秦公，您和計先生，便是我雲山觀的傳法祖師了，這名頭我和齊宣可以不叫，但雲山觀的後輩卻不能忘了根本！”

    “哈哈，隨你隨你，這種事計先生也管不到你頭上。”

    秦子舟倒也灑脫，看著青松道人一臉認真的樣子也不反駁了，反正他是無所謂的，而且到了合適的時候修界遊神，本就會讓雲山觀乃至更多的地方供奉，至於計緣那邊，秦子舟就不代管了。

    雲山觀西北方的高空，踏雲急行的計緣心有所感，掐指算了算之後回望雲山觀方向。

    “畫得倒是神妙，就是字醜了點……”

    這麼歎了一句，計緣算是默認了青松道人的行為，至於齊宣寫的字，雖然遠不及計緣，但也算工整。

    。。。

    祖越國西北邊境接壤廷梁國，不過因為常年和大貞交惡，為了避免兩面受敵，祖越國對廷梁國的國策就歷來都極為溫和。

    計緣在飛臨此處上空之時，便取出《劍意帖》紙卷頻頻掐算，隨後一直修正方向飛行。

    而越過祖越邊境之後沒多久，就是廷梁國有名的產墨之鄉墨源縣，到了這邊，計緣的速度也就降了下來，更是在入了墨源縣後沒多久就從雲頭落下。

    周圍有很多較為險峻的山勢，但相對于計緣以前見過的諸多名山，顯然不夠蒼翠，貧瘠的高處山地上多生本地松樹，而低一些的地方則多是桐籽樹和漆樹，這三者也是墨條的重要原材料。

    沒兜多少圈子，計緣既不走墨源縣城，也不入任何鄉村，極有目的性的朝著一個方向行走，空氣中隱約傳來墨香，預示著遠方應該有產墨作坊。

    只不過走了一陣，到一條小河邊的時候，眼前模糊一片的視線中，突然閃過一個能被計緣看得清清楚楚的佝僂老頭，杵著根拐杖在河邊東瞧瞧西嗅嗅，甚至還用拐杖撐起身子登高遠眺。

    那老頭顯然也看到了計緣，只不過掃一眼就當不存在，依舊我行我素，隨後又快步沿著上游走去。

    計緣眼神一閃面露思索。

    ‘本方土地？這是在幹嘛？’

    (本章完)


------------

第379章 吵吵鬧鬧

    既然這土地將計緣當成了路過的普通人，計緣就也不說破，沿著河邊慢悠悠走著，如同一個欣賞風景的雅士，只不過眼神的余光依然注視著這土地公的動向。

    看著土地比常人老頭更佝僂矮小的樣子，雖然有人身的模樣，但八成不是人死後修成鬼神的那種土地。

    往往土中生靈的有幾類精怪，身形總是趨於這種樣子，據計緣所知，土地公中至少有三成以上是這幾類精怪修成。

    前頭的土地公一直沉浸在自己的世界裡，不知道被一個修為遠高於自己的人跟著。

    一直沿著河邊走，見到河水中有墨汙流過，土地公就用長長的拐杖往水中一挑，帶起一條溪流，隨後抓到手中湊近看看又聞聞，甚至還點了點放進嘴裡嘗了嘗。

    “不對啊，沒氣味了，難道不是這？我又找錯了？”

    土地公將手中的一捧水往河中一灑，隨後猶豫了一下還是繼續沿著河流上游走。

    這樣子明顯是在找什麼東西，計緣也有些好奇了，他倒也想過有沒有可能尋找的目標和自己相同，若真是一致目標，計緣也不急著找到那些字了，得看看是什麼事端讓土地這般尋找。

    這土地公雖然身形矮小，但是動作其實真不慢，畢竟是勾連地脈的土地神，踩在自家管轄的土地上速度是非常快的。

    偶爾會直接消失在土中，然後在老遠處顯現身形後東看看西探探，若非計緣也是個能人，尋常人絕對跟丟。

    大約半刻鐘之後，土地公在周圍繞了一個極大的圈子，巡視過多處沿途土地，隨後到達了一個依水而建造的大作坊處。

    到了這裡，空氣中的墨香為濃郁了不少，作坊邊上的河水也時不時就會呈現半黑的狀態，顯然這是一個生產“源墨”的作坊。

    源墨是廷梁國墨源縣的招牌寶貝，計緣就知道一塊正宗的“源墨”能在大貞賣上高價，文人雅士趨之若鶩的想要擁有，並不是人人都能買得到的。

    這主要也是因為大貞和廷梁國雖有國境接壤，但隔著延綿的廷秋山，而廷秋山不但山勢險峻山路崎嶇，更是毒蟲猛獸無數，通路極為困難，反而是從祖越國借道轉向廷梁國還更安穩些。

    大貞和廷梁國外交關係雖然不錯，但通商如此艱難，以至於“源墨”一墨難求，在大貞境內價值連城，一塊上等品質的源墨可比肩同等重量的白銀，是一等一的文士奢侈品。

    當然了，大貞甯安縣精細華美的木雕沉漆文貢物件，一樣在別國極為值錢，而且是越老的物件越受追捧。

    比如計緣當初的那個黃花木筆筒，是正宗甯安縣老匠人出手做的，當年兩百多文，如今這樣的二十年老筆筒，現在放在廷梁國天寶國這等地方，也能賣上天價。

    這樣的念頭也就是在計緣腦海中一閃而逝，主要是看到了這源墨的生產地，作為一個也喜歡揮筆弄墨的人，也會有些心癢。

    ‘既然到了墨源縣，若是合適，倒也要弄幾塊源墨來使使。’

    類似甯安縣的案頭清供，墨源縣的源墨，都是精心製作的東西，其中的上品都傾注了製作者的精氣神，有一種虔誠的精神在裡頭，至少在計緣看來是這樣的。

    這種東西，落在計緣手中，同樣會認可它的價值，甚至使用時還能引出那一份特殊的玄妙。

    作坊那邊聲響不斷，顯然正在從事墨條墨錠的生產製作，土地公到了這之後也慢了下來。

    整個作坊大約有大大小小十幾間屋子，以及前後大片的空地，制墨工搬原料的搬原料，換工具的換工具，進進出出在作坊範圍內忙得熱火朝天。

    土地公沒去那些人多的地方，而是繞著作坊轉悠幾圈之後，到達一間非常大的屋子外，盯著門前的位置細看了許久。

    “呵呵，看來今天能有點進展了。”

    伸手往視線的焦點位置一抹，從門上摸下來一點墨蹟，放在鼻前嗅了嗅，土地公的面上露出一絲笑容。

    計緣這會也已經到了附近，依然只是遠遠的看著。

    憑藉超常的聽力，計緣知曉土地公所停留的那間大大的屋子，其實裡頭並沒有工人在忙碌，像這樣比較大，但是沒人在裡頭的屋子有好幾間。

    這屋子屋頂特別厚，外頭也有很多厚厚的草席簾子和木板層，就連大門上還照著兩床舊棉被，光看著就給人一種屋子非常“暖和”的感覺。

    土地公習慣性的左右看了看，隨後拐杖往地上杵了兩下，身形就化為一縷青煙遁入地下，就這樣子，計緣估計他絕不是走了，而是進屋了。

    既然如此，計緣索性也幾步躍過作坊週邊，貼近到了那間屋子的外面，但沒有馬上進去，而是在外面聽著，同時法眼也已經睜大。

    還沒等聽到什麼，就有兩個工人抬著著一個罩著布的木盒往這邊走，盒中飄著一股好聞的墨香，顯然是才成的源墨，並且品質不低的樣子。

    “你去開門，我抬著呢。”

    “好！”

    其中一個工人跑到這門前掀開棉被，打開插銷，然後在“吱呀呀……”的樞轉聲中推開了厚重的大門。

    這門一開，更濃郁的墨香就從屋內傳了出來。

    “走走，快晾上，放甲等架子。”

    除了門口一點光，室內只有兩個小視窗的窗戶紙能投入一點光，顯得很暗，兩人幾乎是摸著牆壁匆匆走入室內最深處。

    隨後一點點將木盒裡的墨錠墨條取出來，放在架子上，很顯然，這是一間專門用來晾墨的屋子。

    源墨成型後需要晾乾，對溫度有極為嚴格的要求，更不能直照陽光暴曬，除了材料好，正是每一個環節精益求精才使得源殊為難得。

    “咦？怎麼少了這麼多？”

    “是啊！這個房室的甲等區，之前不是晾了至少兩百餘條上品墨錠麼，怎麼，感覺少了快一半？難道東家有人來取過貨了？”

    一人疑惑中甚至有些驚慌，要是丟了可是大損失，東家准會大發雷霆的。

    “這，這我也不清楚啊，可，可這邊的墨還沒完全晾好，就是晾好了也還得挫邊，洗水和填金呀！”

    “糟了，聽說縣中最近有不少墨坊遭竊，賊人就偷上等的墨錠，難不成我們這也糟了賊？”

    “啊？這！可是半個時辰前我們才來過這，那會也沒少啊，墨坊這麼多人在，沒見著誰進來呢，而且坊中不是有江湖高手坐鎮嘛……”

    “此事咱做不了主，快去通知東家！”

    “走走走……”

    兩個制墨工心懷忐忑的匆匆出了屋，朝著墨坊前頭的屋舍跑去，而在他們離開的時候，土地公的身影也從室內地板中升煙而起。

    土地公抓著拐杖，佝僂的身影抬起頭掃視四周。

    “哼哼！爾等小毛賊定在此處，洗偷墨錠也定是什麼小精怪，還不快給本土地現身就擒，能說出個一二三來，本土地還會從輕發落！”

    土地公叫喚了一聲見沒動靜，冷笑一下，拐杖輕輕往地上一砸。

    “咚……”

    聲響傳遍屋內，隨著聲音傳播的還有一道淡淡的黃光閃過。

    一下子，就連在屋外的計緣都感覺的整間屋子“厚重”了不少，在法眼中，屋子蒙上了一層淡淡的土黃，似乎如同大地一般堅實。

    土地的質問聲在屋內回蕩，但就是沒有任何其他聲響傳出來，但此刻即便土地根本沒察覺到什麼異常氣息，通過之前兩個制墨工的話也斷定了這裡有問題。

    “小毛賊，再不出來，本土地就一把火燒了這間屋子，我看你們能不能承受得住烈火焚身！”

    這話一落便有了奇效，立刻有“咿咿呀呀”的一陣吵鬧聲從屋子的各個角落傳出，其中還有尖細的怒?聲朝著土地響起。

    “你這小老頭，你敢這麼做，我們大老爺知道了一定打得你身死道消魂飛魄散！”

    “就是，你個死老頭，就是一個小小土地，我們，我們不怕你！”

    “對，不怕！”“不怕不怕！”

    “是的是的，不怕！”“快放我們出去。”

    “放我們出去，我們就去到大老爺面前告狀！”

    “可大老爺在哪呢？”“大老爺往北走的！”

    “不對，是往西！”“不對，是往北！”

    “咿咿呀呀……”“哇呀呀……”

    一時間這屋子裡吵吵鬧鬧亂成一鍋粥……

    土地公面色詫異，他以為只有一個或者至多兩個精怪，沒想到似乎是有一大群。

    “哼！我不知道你們大老爺是誰，也不知道你們是不是真不怕我，不過看來，你們是怕火的，再不束手就擒我就燒了你們！”

    土地公冷哼一聲，拐杖再次往地上“咚咚……”兩聲，一時間室內“隆隆隆隆…..”的震動起來，好似掀起一場地震，架子上的墨錠紛紛掉落地面，然後又沒入地板中。

    土地公很清楚這屋子不值錢，值錢的是這些源墨，只要墨錠在，燒了屋子，墨坊主人也沒多大損失。

    “再不出來我可動手了。”

    一朵火苗出現在土地公的拐杖上，使得室內的嘰嘰喳喳的吵鬧聲頓時一靜，隨後就更加嘈雜，罵聲叫聲議論聲吵翻了天，比菜市場還熱鬧。


------------

第380章 大老爺計緣

    雖然隔著一層土地公的法術，但計緣的耳朵居然還是聽見了屋內的聲音，也聽到了亂成一鍋粥的嘈雜聲。

    ‘這‘大老爺’，不會說的是我吧？’

    計緣也有些奇怪，但同時又想不出其他可能。

    《劍意帖》成於距今至少八九十年前，蘊含當時大貞乃至周邊各國公認的天下第一高手左離的劍意和精氣神，可以說在近百年前初成之時已然極為不凡，幾乎快要脫離凡俗之物。

    真論起來，對劍意帖影響最深的人應該只有兩人，一個自然是當年書寫劍意帖的左離左狂徒，另一個就是計緣了，中間雖然輾轉過不少人，但計緣覺得那些對劍意帖本身是沒什麼影響的。

    劍意帖上的字成了一個個小精怪，滿口叫著“大老爺”，也只可能是叫左離或者叫他計某人，但話又說回來，左離死了都快一百年了，而且當初這字帖雖然不凡但也只是字帖。

    ‘所以說果然是在叫我麼？’

    計緣神色莫名的看著這個土靈籠罩的屋子，想著被一百多個小字圍著叫“老爺”，覺得這畫面既奇怪又好笑。

    屋內的土地公舉著拐杖，上頭的火光從之前的火苗逐漸壯大成好似一團火把的火焰。

    哪怕因為火焰的關係使得室內的能見度大升，但土地公放眼望去，周圍盡是沾染著墨汙的牆壁，根本看不出任何精怪躲藏的痕跡。

    屋子就這麼大，也幾乎一目了然，就這自己還發現不了，土地公心中明白，若是被他們逃了，下次有了防備，估計就逮不著這樣的機會了。

    “既然你們還不出來，那就不要怪本土地出重手了，收受別人這麼多供奉，自然也要為人解憂！”

    嘩~~

    拐杖上的火焰一下竄起幾尺高，顯然土地不是開玩笑的，是真的要燒了這屋子了。

    “你敢！”“小老頭你好大膽子！”

    “快放我們出去呀……”

    “小老頭我們出來！”“對對對，我們出來！”

    “我才不出去！”“我也不！”

    “要燒死的！”“死就死！”

    “哎哎哎，別燒別少呀！”

    土地公光聽精怪們吵鬧，耳中聽到的全是嘈雜一片，簡直有種不勝其煩的感覺，而且只聽打雷不見下雨，就是說要出啦的也不見動靜。

    “哼哼，還嘴硬，著~~”

    拐杖往四周各方一點，一朵朵火花頓時飛出，帶著灼熱打向屋子各處。

    “啊……”“哇……”

    “要燒死了！”“大老爺救命！”

    “大老爺救命！”

    ……

    這種吵鬧焦急的氛圍中，土地公打出火焰，已經準備遁入地下，省得自己也置身火海，這種禦火之術不是多神妙的火術，只用來放火的話，點燃可燃物之後就成了凡火明火，除非一直消耗法力，否則自己也是會被燒的。

    只是還沒等土地公遁入地下，就發現自己打出去的幾團火在空中的時候就越來越弱，到還沒碰到木牆木架的時候就已經只剩下火星子這麼大，最後什麼東西都沒點著就滅了。

    “嗯？”

    土地公詫異了一下，不信邪的再次揮動拐杖點火。

    這次火苗還沒飛出拐杖一尺遠就自己熄滅，甚至拐杖上的火焰也越來越弱，最後“噗”得一下徹底熄滅，室內一下子昏暗了不少。

    ‘難道這些精怪極擅禦火？不對呀，那他們之前也不用這麼怕啊！’

    土地公還驚疑不定的想著，屋子內的嘈雜吵鬧已經到達了一種新高度。

    “哈哈哈哈……小老頭法術不靈！”

    “哇哈哈哈，太好了太好了，他點不起火了。”

    “快放我們出去，反正你也燒不著！”“對，燒不著！”

    “不放我們走就告狀！”“對，告狀，去告訴大老爺！”

    ……

    土地公皺起眉頭，聽這吵吵鬧鬧的聲音，似乎禦火失效並不是因為他們在作怪，那麼應該是另有特殊情況存在。

    “我乃是墨源縣里弄鄉土地，何方高人在場，若方便的話還請現身一見！”

    土地公雙手捧著拐杖，在身前一側拱手，視線遊曳一圈，嘗試性的開口問禮。

    話音一落，下一刻就有聲響回應。

    “里弄鄉土地，計緣有禮了！”

    隨著聲音落下，計緣的身影也在屋中顯現，就在入門不過四五步的位置。

    土地公聞聲轉身，就見到一個白衫先生站在大屋門前不遠處，長鬢長髮玉簪別髻，一雙蒼目注視著自己，正做出拱手行禮的姿勢。

    ‘真的有人？’

    “你是……”

    土地公心頭微微一驚，疑惑的話還沒說出口，屋內聲音一下子炸了。

    “大老爺！”“大老爺！”“大老爺！”

    “啊！”

    “是大老爺！”“真的是大老爺！”

    “哎呀！”

    “大老爺來了！”“大老爺救命！”

    “這小老頭欺負我們！”

    ……

    計緣四下掃了一圈，法眼大開的情況下，才勉強能見到房屋的屋頂牆壁等各處角落，那種墨汙較深的地方，隱隱貼著一些淡淡的字跡，就連精怪的螢光都是墨色的。

    “都出來。”

    計緣淡淡的一句，聲音雖然平靜，但卻蓋過了所有嘈雜，屋內也一下子安靜了下來。

    隨後，在土地公和計緣的眼中，屋子各處的角落乃至平平無奇的牆上，都慢慢飄飛出來一個個墨蹟濃郁的字。

    劍、吾、自、兵、鐵、意、鋒、銳……

    有單字也有重複，總數足足過百，一個個字都清晰可辨別，一個個字都意韻靈犀生動非常。

    有意思的是不少字都有些蜷曲彎折，且下方貼著半塊或者一角源墨碎片，看起來就像是伸手中還抱著源墨一樣。

    計緣無奈苦笑，這可真是“人贓並獲”了。

    “竟然是字？字也能成了精怪？”

    土地公心中震動，驚愕之言不由失聲脫口而出。

    所有字全都漂浮在半空中，在計緣周圍圍成一圈，有的橫著有的豎著，還有的時不時會扭動一下，好似在抬頭偷瞄計緣。

    這種情況別說土地公了，就是計緣也從沒想過會遇上。

    土地公在驚異了一會之後，視線就從這些字身上移開，落到了計緣身上，忽然想起來似乎之前在河邊也見過這人。

    當時以為只是個凡人，所以並未過多理會，現在想來是高人當面看不穿了，而且哪怕是現在，土地公依然瞧不出來人有什麼特殊的，依然好似一個凡人。

    正看著，土地公視線一下子集中到了計緣的衣懷一側，敏銳發現來者懷中有一物在探頭探腦的看著周圍，細細一瞧居然是只紙鳥。

    像是發現了土地公的視線，紙鶴轉頭望瞭望土地公，隨後又一下縮回了計緣懷中。

    ‘這究竟是何方高人？怎有如此多的精怪侍奉！’

    很顯然，土地公認為那只紙鳥也是精怪之一。

    基於敬畏，土地公鄭重抱杖拱手，重新作揖行禮。

    “小神是墨源縣里弄鄉土地黃丘，不知這些字跡精怪乃高人門下，若有冒犯還望海涵！”

    “嘿嘿嘿，這下知道怕了！”“大老爺快教訓他！”

    “大老爺為我們做主呀！”

    “用仙劍斬他！”“不對，用三昧真火燒他！”

    “不行，用定身法將他定在空中掛十年！”

    “不夠不夠，一百年！”“對對，起碼一百年！”

    周圍的字又熱鬧起來，這下計緣看清了，這聲音居然源自字跡上的墨紋抖動，顯然這些字跡成了精怪，天然就有一些特殊的能耐。

    每一句懲罰的話落下，土地公心頭就會顫一下，這些精怪明顯很單純，越是單純就說明他們說的話越真。

    “安靜！”

    計緣一句話，直接讓所有聲音閉嘴，隨後朝著已經略顯忐忑的土地公再次拱手。

    “是計某管教不嚴，才出了這等事情，對了，請問本方土地，這些字出了偷了墨錠，可否還做出其他有危害的事？”

    “沒有沒有！”

    土地趕緊擺手。

    “這些天有幾個富戶多次來土地廟中祭祀供奉，稱墨坊連連遭竊，請了官差和高手圍著庫房依然無用，怕有鬼怪作祟，我拿了供奉便各處探查，這才遇上今天的事。”

    計緣了然，剛想說話就聽到外頭有嘈雜聲響，顯然是魔坊主人和其他人來了，遂會意土地公之後，帶著字跡先行離開。

    等魔坊主人帶著人到達屋內，只見到重新被土地公召出地面的墨錠胡亂散落在地上，墨架也有不少倒塌。

    距離墨坊幾裡外的河流下游，計緣和土地公就坐在河邊石塊上，那些字跡已經全都飛回了《劍意帖》，但字帖並未收起，而是攤開在計緣邊上。

    一堆或完整或殘缺的墨錠堆在《劍意帖》旁邊，正是之前的贓物。

    從土地公口中瞭解經過之後，計緣又是好氣又是好笑，看看身邊的劍意帖。

    “你們倒是眼光毒辣，專挑上品源墨吃……”

    這些字一個個“大老爺”叫得歡快，又是人贓並獲的情況，計緣當然不能裝傻了。

    而自從剛才開始，劍意帖中的字就全都不吱聲了，他們之前見著好墨想吃，現在才懂了這東西不能憑本事拿得到就可以隨便吃，也明白闖禍惹大老爺不開心了。

    “請問土地公，此處乃源墨產地，一塊此等品質的墨錠，價值幾何？”

    計緣想的是產出地應該會便宜不少，不過這土地公顯然也極為精明，一聽計緣開口就知道什麼意思了。

    “計先生無需擔心，他們偷的都不是成品，最後也還會篩選，而且這還未曾言商，只是原材而言價值不高，每塊十文錢已經差不多了，對於這些早已賺得盆滿缽滿的富戶來說是九牛一毛而已。”

    “原來如此。”

    土地公還繼續說道。

    “先生不必介懷此等小事，我會托夢這幾家墨坊東家，告知日後便會無事，也會多加照看魔坊，足以抵過損失。”

    這何止是足以抵過損失，絕對是那些墨坊主人賺了，土地公這麼說也是因為之前出手過重，差點出手燒死這些字跡精怪。

    若是普通精怪死了也就死了，可現在畢竟有大靠山嘛，算是主動示好。

    計緣自然求之不得。

    “多謝土地公相助，計某承情了！這樣吧，土地公若是有辦法，再幫計某弄一些好墨，我出錢向你買就是了。”

    聽到這話土地公才安心，也開懷笑了起來。

    “哈哈哈哈……計先生說笑了，要點好墨還不容易，我自會幫你弄來，不過我怎會要你的錢財，再說我要錢財有什……呃……”

    “是麼，這個也不要？”

    此刻計緣攤開手心上，有一枚金燦燦的法錢安靜的躺在那，其上道蘊流光時隱時現，一看就非等閒之物。

    (本章完)


