
    “孫家的福緣，已經被彌黃那妖孽給破了，只是沒想到居然還對孫一丘下手了。”

    舍姬有些魔怔了，不斷喃喃自語。

    “是我連累了他，是我連累了他......”

    胡雲降低高度，帶著舍姬一起走入孫家，一直來到了孫一丘的房間，周圍的人全都看不到他們。

    “陰差已經來過了，孫一丘的魂靈已經走了。”

    孫母已經哭到沙啞，孫父沉默不語暗自抹淚，還要和郎中一起照顧孫家老人，周圍鄰居也在幫忙，這會李冬冬也聞訊趕來，到了孫一丘房間僵立當場，有些害怕有些不知所措。

    胡雲和舍姬就站在邊上，舍姬抱著雙臂微微顫抖，胡雲則看向了李冬冬胸前，似乎看穿衣物看到了那護符。

    “哎，天意啊，這東西如果孫一丘沒送人，或許就是另一個結果！不對呀......”

    胡雲忽然開始仔細打量孫一丘的屍體，他本以為是彌黃手段下作，竟然還下死手，但這會看起來卻又不太像了，再看向孫家其他人，心中若有所思。

    李冬冬這會神情哀傷地走到了孫一丘身邊，還沒說話呢，其胸口忽然閃過一道光芒，懷中精釀自己打開，從中飛出一張銀色護符。

    在場凡人全都看不到這光和護符，胡雲和舍姬則一下子被吸引了注意力。

    只見那護符懸浮在孫一丘屍體上幾息，然後驟然化為一道銀光飛向天空再朝著一個放下落下。

    胡雲眉頭一跳，隨後掐指算了算。

    “不好，孫一丘縱然死了但危機卻比之前更大了，這道門神符去救他了！”

    “他在哪？陰間？我也去！”

    舍姬說完根本不等胡雲回話，直接運起法力化為一道霞光遁走，直奔那銀光方向而去。

    “喂喂，你這狀態你想去闖鬼門關嗎？哎呀麻煩死了！”

    胡雲煩躁得很，雖然煩躁，但跺了跺腳還是跟了出去，但想到舍姬剛剛那樣運用法力，還是先去了居安小閣，落下之後卻沒見到計緣等人，只有棗娘在樹下發呆。

    “棗娘，先生呢？山君呢？”

    “先生他們出去了，不知道什麼時候回來，我要在這裡等若璃，對了，孫一丘死了。”

    “我已經知道了，你借我一顆棗，年份大一點的，我急用！”

    胡雲不敢奢求真正的靈根火棗，只能求一顆年歲足的靈棗，棗娘站起來看著他，伸手一招，樹上飛下來兩顆棗子，一顆紅似火，一顆則真的如同內蘊靈火燃燒不斷。

    “先生和山君他們都不在，遇事小心一些。”

    “知道了！”

    胡雲接過棗子就離開了居安小閣，直接沖向廟司坊所在。


------------

番外：未曾斷絕的過往三十四

    “來者何人？此地乃陰陽交界之所，閒雜人等速速退避！”

    鬼門關外，舍姬還沒接近，已經有陰差高聲喝問，一陣強烈的陰風隨著聲音鼓蕩。

    舍姬雖然放緩了遁速，但並沒有停下的意思。

    “告諸位陰差，我要前往陰間救人, 一刻都耽擱不得，還望諸位通融！”

    嘴裡說著“通融”，但舍姬知道守關的鬼神根本不可能放行，所以已經暗中鼓動妖力，也顧不上自身的損傷。

    “哼哼，陰間只有鬼，何來救人一說, 嗯？倒是我看走了眼，以為是何方高人, 原來是一個妖怪！”

    “是妖怪又如何？沒做過惡事，何故貶低我等妖修？”

    舍姬借著說話的間隙，正在不斷縮短距離，鬼門關本身也不是尋常城關，就算準備強闖也得用巧勁。

    守門的一名鬼將雙眼一眯，一雙丹鳳眼露出一陣寒光。

    “站住，鬼門關重地，擅闖者死！喝——”

    鬼將手持長柄大刀，一踢刀柄以柄為尖，用持槍姿勢沖向舍姬，後者一甩衣袖，一根飄帶射出, 打在刀柄。

    “砰~”

    妖氣和陰氣相撞，反而泛起一陣迷霧。

    “好個妖孽！”

    鬼將左手運力，右手同肩部一齊向上一頂。

    “嘶啦......”

    刀刃撕裂陰氣和迷霧, 拖出一道淩冽的刀光，如同一道半月一般斬向前方, 同時整個人隨刀而動旋轉向前。

    “嗚嗚嗚~”“唰~”

    “?當——”

    刀光撕裂前方一切, 最後重重甩地面，打出一道寒光依然向前。

    “啊。”

    慘叫聲在刀光處響起，鬼將冷笑一聲，在刀光落下的瞬間左臂鬼爪突顯五指急速變長，?那間已經突進到刀光落下之處，一擊擒拿，巨大的鬼爪撕裂陰氣聚合在一起，發出“砰”的一聲爆鳴。

    鬼將左手已經死死抓住了舍姬的脖子，猙獰的鬼爪不斷收緊，仿佛要把她的脖子捏斷。

    “孽障！拿住你去見判官！”

    鬼將面無表情地說著，同時抓著舍姬一步步走向鬼門關。

    但即便是這樣，被鬼將抓在手中的舍姬卻冷眼看著鬼將，仿佛將要被捏斷的不是自己的脖子，她看了一眼身後再看向前方，那道遙遠的銀光已經快要感知不到了。

    “得罪了。”

    舍姬的話音還沒落下，鬼將已經發現不對勁了，手中的妖怪忽然變得滾燙，表面更是呈現琉璃般的色澤。

    “轟隆~”

    鬼將手中的舍姬忽然爆發出一陣強烈的金光，這金光伴隨著無窮火焰，鬼將只來得及揮刀格擋，其左手手臂已經被焚燒和震碎，也因為距離已經足夠近，金光和爆炸般的火焰也沖向鬼門關附近。

    “你......”

    “啊——”“哇呀......”

    “轟隆......”

    鬼門關周邊不少陰差衝擊得七零八落。

    “呵，呵......”

    舍姬喘息著，踉蹌中急速遁走，在火光和煙霧中遁入了鬼門關內。

    鬼將半趴在鬼門關前，臉色極其難看，右手死死抓著大刀，身上鬼筋猙獰，但氣歸氣，心中也是有疑惑的。

    這妖孽竟然有如此精純的正陽火氣，更是隱隱有幾分佛門古法的明王浩蕩之意，不像是邪魔之流能修成的。

    幾息之後，鬼將已經蕩去身上的殘餘陽火之氣，從地上站了起來，一條鬼臂已經重新彙聚陰氣長了出來，他看向自己左臂，其上的鎧甲已經沒了，活動幾下依然有些酸痛，這傷不能說很重，但也比較麻煩。

    與此同時，鬼將也彙聚大量陰氣，幫助幾個倒下的陰差驅散火氣，很快就有幾個陰差能站起來了。

    “能動的就去傳訊。”

    鬼將正對著幾個起身的陰差說話，忽然察覺到什麼，回頭看向外面，只見一個紅衣女子也踏入了陰陽交匯之處。

    又來一個？

    “來人止步！”

    鬼將身體還有些僵硬，但職責所在，立刻持刀擋住，同時暗中施法要封禁鬼門關，但胡雲一個錯身已經到了鬼將近前，伸手一指已經點在鬼將額頭，一陣電流般的光澤從鬼將額頭閃過，其身子已經徹底僵住了。

    “情非得已，得罪了，回頭我自會說明情況。”

    胡雲不是故意要來晚一步，而是已經看到舍姬強催法力了，這狀態沒有火棗的話這母猞猁怕是有命拼沒命活著出陰間的。

    雖然來晚了一步，但也知道舍姬去了什麼方向。

    孫一丘到底是甯安縣孫家人，雖然孫家福緣被破，但在陰間肯定沒有什麼冤孽牽扯，在甯安縣陰司的停留時間不會太長，不但走流程的速度會比較快，優先順序也很高，應該已經坐黃泉擺渡離開了。

    胡雲這會也沒時間和陰間鬼神掰扯，感知到有多股陰氣接近時已經離開了鬼門關，沖向了黃泉，天下黃泉支流密佈源遠流長，最終都會走向源頭之處，那裡是輪回秘境的所在。

    陰間內部看起來永遠是陰沉沉的，即便是修行幾百年的妖怪，舍姬也是第一次踏入陰間。

    這裡的陰氣極其濃郁，很多時候都沒有多少陽氣存在，舍姬雖然闖關而入，但也不敢做得太過，在天空飛遁時也儘量隱匿氣息。

    舍姬順著黃泉水道飛行，不敢直接越過黃泉，有道是黃泉之上鴻毛落，傳言直接飛躍黃泉會直接墜下去，舍姬雖然沒來過陰間，但僅僅感受那股黃泉氣息就不想以身嘗試。

    “冤枉啊......”“誰來救救我......”

    “幫幫我吧！”“我是好人啊......”

    “拉我一把......”

    黃泉水道上偶有渡船經過，這時候黃泉水中會忽然熱鬧起來，原來黃泉水中竟然也是人頭攢動，有不少鬼怪在水中掙扎著想要上船，但拼力之下都難以靠近渡船，即便有誰接近了渡船也會被擺渡者用船杆打開。

    ......

    黃泉某一段流域，正有一艘擺渡船在緩緩前進，渡船上的鬼魂，很多都驚懼莫名，縮在船上不敢動彈，但也會有好奇者在船邊看著下麵。

    孫一丘神情有點呆木，坐在船上愣愣看著船邊。

    “啊，放開我......”

    一個船上鬼魂湊得太緊，忽然被水中鬼物抓住了腳，若非擺渡者一杆打來，將水中鬼物抽開，他非得被拽下去不可。

    “哼，這一段孽魂太多，莫要靠得太近，若是被拽下去，我是不會撈你的。”

    “被拽下去，就再也上不來了。”

    包括孫一丘在內的所有鬼魂都面露懼色，下意識擠向船的中間。

    擺渡人轉動一下杆子，往後一點，船的速度就快了一些，每點一下就前進相當一段距離，這擺渡船在黃泉中行駛得飛快，甚至快到超過一些修行者的飛遁速度。

    “轟隆隆......”

    陰間竟然有雷聲，但只聞雷聲不見閃電，天空開始嘩啦啦下起雨來，擺渡者本身就穿著蓑衣帶著斗笠，站在船尾撐船前進，而船上的鬼魂則更往裡縮，儘量躲在船篷之下，誰知道被這雨淋一下會不會有問題。

    “孫一丘......孫，一，丘......”

    孫一丘精神一振，一下子從坐著的狀態站起來。

    “誰？誰在叫我？”

    但在他應聲的時候，這聲音卻消失無蹤了。

    船尾的擺渡者動作一頓，瞬間來到了孫一丘跟前。

    “你聽到什麼了？”

    孫一丘看向擺渡者，發現是一個面色略顯蒼白的老人。

    “呃，我聽到有人叫我名字，我應了一聲後沒回應了。”

    擺渡者眉頭一皺。

    “坐下，再有聲音不要應了！”

    “你知道是什麼？”

    “黃泉之上聞聲響，肯定沒好事！”

    說完，擺渡者回到船尾連點船杆，擺渡船的速度愈發快了。

    在黃泉擺渡船上，外頭無晝夜之分，眾鬼也不知道過去了多久，或許好多天，或許才一兩天，船上的鬼都有些麻木了。

    這時孫一丘再次聽到了聲音。

    “孫一丘，孫一丘......”

    那聲音有些沙啞，沒由來給孫一丘一種詭異的感覺——這聲音變得比之前近了很多。

    “船家，那聲音又來了！”

    “閉嘴！”

    擺渡者只是悶頭撐船，沒有多餘的話，不過下一刻，他忽然提起杆子打向空中。

    “嗚~嗚~~”

    黑色的船杆在空中拉出一陣呼嘯聲，一道銀光在杆子邊上閃過，下一刻就到了船上，孫一丘下意識抬頭，銀光就打在了他胸口，他趕忙查看，卻沒有發現任何異常。

    擺渡者抓著船杆看著船上的鬼魂，好一會之後又繼續開始撐船。

    “船家，剛剛這......”

    “閉嘴，我哪清楚這麼多，總之誰叫你都別應。”

    ......

    半日之後，一陣灰色的霧氣在天空劃過，在這艘船附近略一停下。

    “孫一丘，孫一丘......”

    船上的孫一丘心中一緊，是那個聲音！他下意識想要動一下，但又想起之前擺渡者的話，縮在那裡不敢動彈更不敢應聲，心中有種毛骨悚然的感覺。

    一會之後，那一片灰色霧氣離開，順著黃泉往前飛去了。


------------

番外：未曾斷絕的過往三十五

    好一會之後，孫一丘才松了一口氣，拍拍胸口詢問擺渡者。

    “船家，剛剛那是什麼？”

    “誰知道呢。”

    擺渡者似乎興趣缺缺，繼續撐船和搖櫓，但等船行進了一陣之後，孫一丘忽然覺得胸口滾燙, 隨後一股力量從身中浮現，給了他一種向前的衝力。

    “哎哎哎啊——”

    孫一丘一下子沖到了船邊，邊上的鬼魂有幾個想要來拉他，但還沒夠著他，就見孫一丘“噗通”一聲掉入了水中。

    直到這時，擺渡者的長杆才甩過來想要阻擋，但為時已晚。

    “船家救我，救我啊——”

    孫一丘大喊起來，周圍的水中出現了無數隻手，全都抓向墜入水中的孫一丘，笑聲、哭聲、尖叫聲嘈雜不休，孫一丘一下子就被拖得遠離渡船，並且被一點點拖入深水處。

    “救我啊......”

    渡船上的擺渡者只是歎息一聲沒有再有什麼動作，船上的鬼魂全都縮在一起驚恐地看著水裡，孫一丘的整個掙扎過程不過是幾息時間，被無數鬼手拖入水中之後很快沒了動靜。

    “好了，都注意點。”

    渡船離開了。

    孫一丘這邊，無數鬼手抓著他拖入深不可測的黃泉，但他的體表竟然有一層淡淡的銀光，好似一層薄膜，無數或蒼白或猙獰的手想要撕扯孫一丘，卻都無法突破這層薄膜，無數雙淒厲可怖的面孔在孫一丘眼前晃過, 卻都無法真正抓住他。

    孫一丘已經被嚇傻了，是縮在水中不敢動彈, 他不用呼吸，也不敢有大動作，任由水流帶著他前進，在水中好似一個不斷被水流和鬼怪拍打的皮球。

    “孫一丘......孫一丘......”

    那種聲音居然又出現了，聽起來不算很近但絕對也不遠。

    孫一丘其實不笨，這種懼怕的關頭也還存著一絲冷靜，他意識到不管剛剛那聲音的主人是什麼，他顯然又回來找他了。

    孫一丘躲在水下不斷前進，那聲音也越來越遠，但他卻無法擺脫黃泉水，甚至無法浮上水面，因為無時無刻沒有鬼怪想要抓住他，他根本無法掙脫這裡。

    飯團看書

    冰冷刺骨，茫茫無盡頭，冤魂、厲鬼、妖魔、怪物......以及強烈的不甘怨念和各種負面，仿佛因為孫一丘這個明顯有些特殊的鬼魂，黃泉之下的怪物們全都帶著貪婪的情緒想要留下他，取代他......

    雖然有護符保護著，但他不清楚能持續多久, 這種狀況讓孫一丘本就不安定的心更充斥著恐懼感。

    誰來，誰來救我？

    時間不知道過去的多久，孫一丘感覺魂軀都變得冰冷僵硬的時候，一個略顯焦急的聲音仿佛從很遙遠的地方傳了過來。

    “孫公子，孫公子......”

    孫一丘意識有些模模糊糊，勉強晃了晃腦袋，好熟悉的聲音，我這是，在做夢麼？肯定是夢吧，醒來一切都是好的！

    舍姬沿著漫漫黃泉找尋，比起彌黃，她更不清楚孫一丘的具體方位，但就是憑著心中的一種感覺追尋，時間過得越久，她就越是焦急，因為孫一丘會越來越危險，也因為她的力量消耗在不斷加劇。

    舍姬並沒有大聲呼喚，而是憑藉著自己和孫一丘從夢中培養的一絲牽絆紐帶，用傳心的方式尋求呼應，但一直給她一種徒勞的感覺。

    在一處寬闊的黃泉多流域交匯處，舍姬被迫落了下來，她也不能直接跨過黃泉到想去的位置。

    落地的瞬間，舍姬步伐微微有些踉蹌，吐納著陰間的陰氣，平復片刻之後，望著本身死寂流淌的黃泉水上，無窮無盡的鬼怪掙扎?喊，將舍姬的呼應手段也攪碎在黃泉流域。

    有些焦躁，有些悲涼，也有些茫然。

    呆立了片刻，舍姬忍不住提氣，舉起雙手框在前方，朝著滾滾黃泉水大喊一聲。

    “孫一丘——”

    遠方的黃泉水下，孫一丘一下子就驚醒了，原本僵硬而冰涼的魂軀再次開始劇烈掙扎，他也不管對方能不能聽到，只是不停大喊。

    “我在這！我在這！”

    隨著孫一丘的劇烈掙扎，他身上的雲山觀護符也開始散發出一陣淡淡的光芒。

    一側岸上的舍姬立刻感受到了這種呼應，然後看到了遠方黃泉水面上不同於其他地方的微弱光芒。

    在那！

    舍姬立刻縱躍了出去，人在半空就已經沖著黃泉一處水面甩出了自己的披帛，長長的飄帶堅韌而筆直地射入了水中，直入水下到了孫一丘身邊，纏繞住了他的腰身。

    孫一丘從這披帛之上感受到了一股不同于黃泉水中的淡淡溫暖，身上的護符也沒有排斥。

    舍姬在岸上抓住披帛，回拉的時候卻發覺紋絲不動，甚至發出了一種繩索絞動的咯吱聲，舍姬運起妖力猛然發力。

    “上來——”

    無數鬼怪的呼喊聲響成一片，披帛拉著孫一丘，但孫一丘身上和披帛上，掛滿了黃泉中的冤魂厲鬼和畸形怪物......

    “不要走......”“帶上我......”

    “憑什麼就他可以走！”“留下來！”

    “帶上我！”“嗚嗚嗚嗚”“哈哈哈哈哈”

    ......

    鬼怪連著鬼怪，怪物抓著怪物，密密麻麻連成一片，即便是舍姬這種修行了數百年的妖修也有些頭皮發麻，但當她看到披帛一端被“包裹”在鬼怪中間的孫一丘的時候，也就顧不上什麼了。

    ‘我會救你的！’

    “孫一丘！”

    “呀——”

    舍姬猛然發力，身上妖氣彙聚，在天空形成一陣彩色氣流。

    “喝啊——”

    嘶啦嘶啦......

    披帛上面發出一陣陣撕扯聲以及各種手指甲刮抓的聲音，舍姬不論怎麼甩動披帛都無法甩開其他鬼怪，鬼怪們已經不顧一切，哪怕自身粉碎也要死死抓住披帛。

    孫一丘還沒拖上來，舍姬已經拖不動了，並且那些鬼怪開始不斷掙扎著往上爬。

    這裡的動靜已經不小，危險環繞時間緊迫，舍姬也不顧上那麼多了，一甩手，將披帛一端固定在岸上一塊陰間巨石上，隨後縱身一躍，跳上了被繃直的披帛，沿途手腳並用，將接近她的鬼怪全都打落，等到了孫一丘近處，更是拳掌化為殘影。

    一時間，眾多鬼怪被舍姬打飛甚至打散，隨後她一把抓住蒼白的孫一丘，再踏著披帛折返，落到了岸上。

    “呵，呵，呵......”

    舍姬喘息著，身邊的孫一丘則一直在哆嗦，他身上不斷冒著白氣。

    “孫公子！”

    “姑，姑娘，真的是你！”

    孫一丘儘管嘴巴有些哆嗦，但看著舍姬依然有著多重的激動。

    舍姬點了點頭，然後猛然向著披帛方向打出數道靈光，這披帛已經收不回來了。

    “砰砰砰......”

    “不——”“不要——”

    “助手！”“拉我一把......”

    附近的黃泉水好似沸騰了一般，無數鬼怪不顧一切往上爬，甚至有已經爬到一半的大鬼撕扯著身邊的鬼怪，用他們的軀體甚至自身的軀體去抵擋舍姬的攻擊。

    舍姬打出了十幾道靈光，本就有些虛弱的她不得不暫且停下，可那披帛上已經滿是鬼怪。

    “姑娘，這......”

    才平復下來的孫一丘剛想說話，身上的護符忽然再次發出微弱光芒。

    “不好，顧不上這裡了，我們快走！”

    舍姬臉色一變，抓起孫一丘就縱身而起，在騰飛之刻，她猛拍了一下胸口，吐出一縷鮮血飛向披帛，血甚至碰不到披帛本身，只是沾到鬼怪就化為烈火，焚燒得鬼怪們發出無盡淒厲的慘叫。

    隨後舍姬身後五彩光芒一閃，虛影化掌，狠狠打在那塊大黑石上，“轟隆”一聲，連同幾個上來的鬼怪一起擊碎。

    “我們走！”

    除此之外，舍姬再不敢久留，帶著孫一丘就飛。

    黃泉岸邊，無窮無盡的鬼怪看著燃燒中繃向水中的披帛，發出淒厲的怒吼。

    但此前已經有少數鬼怪登岸，只是他們還來不及逃走，居然又被水中的鬼怪抓住，無數鬼怪一個抓著一個，上岸的鬼怪則奮力掙扎不想被拽回去，又有水中的源源不斷的鬼怪撕扯攀爬。

    此處黃泉水岸，如同連鎖反應一般，竟然逐漸演變出了一座不斷蠕動的鬼怪之橋，冤魂厲鬼陰寒怪物密密麻麻不斷攢動，陰森可怖至極，越來越多的鬼怪順著這“橋”逃脫......

    這動靜如此之大，怎麼可能不被發下！

    陰間深處幾座恢弘的大殿上，那幾尊高座之上身影發出怒喝。

    “好膽！”

    “孽障！”

    “混帳——”

    而在最近輪回的深邃大殿之上，一尊巨大的黑袍帝相也微微側目，頭頂冕冠上旒串微微顫動，他抬起手，重重在座扶上拍下一掌。

    一?那，陰間雷動，恍惚間好似整個陰間都在輕微震動。

    陰間深處，一座小小的佛堂中佛光長亮，一個蒼老的和尚從定中睜開眼。

    “苦哉，善哉！”


------------

番外：未曾斷絕的過往三十六

    胡雲進陰間之後沒多久就感受到了這場在陰間難以忽視的變化，整個陰間看似平靜，但陰氣流動卻隱隱如同風暴。

    ‘什麼情況？陰間的氣息躁動成這幅樣子？’

    沒吃過豬肉也見過豬跑，胡雲雖然幾乎就沒真正來過陰間，但他修行了這麼多年，也是見過世面的，陰間這種情況明顯發生什麼大事了。

    ‘不會就這麼巧吧？’

    胡雲有些擔憂地想著, 然後不斷掐算追尋，但短短時間內舍姬的氣息已經變得極為微弱，孫一丘的氣息更是無從談起。

    此時的陰間陰風呼嘯鬼風陣陣，陰間大地上開始彌漫起一陣陣濃烈的詭異黑霧，居然能干擾到胡雲這等修為存在的感知。

    儘管如此，胡雲還是在最快的時間趕到了舍姬氣息最濃烈的位置, 但越是接近，那黑霧就越是濃烈，還在遠方的空中, 已經能聽到那萬鬼哭嚎的聲音。

    嗚嗚哇哇的聲音如風如鬼如哭如嘯......

    無數厲鬼怪物在黃泉河畔慘叫，一座座鬼怪之橋由黃泉水中的畸形怪物們“編織”起來。

    許多鬼物上岸之後就直接魂飛魄散，有的則開始幹嘔，碎裂的鬼軀和那些嘔吐出來東西都化為一陣陣濃烈紅色霧氣，而濃郁到一定程度如同黑霧，其中蘊含了難以估量詭異，這既像是怨念和戾氣，又似乎超越了簡單的怨念和戾氣。

    這種可怕而詭異的存在不斷扭曲變化，不斷延展，似紅似黑勝紅勝黑，性質如水濃烈如火，最為濃郁之處彷若在燃燒，無窮鬼怪剛剛逃脫黃泉束縛，一碰上這種霧氣輕則消魂力碾鬼軀, 重則直接被撕碎化入其中，更有鬼物粘上火焰須臾間湮滅助燃......

    胡雲尚在遠方, 但只看得有些毛骨悚然, 本能地感覺到這是極為可怕的東西, 他絕對不想輕易沾染，但他又不能立刻轉身離去，因為舍姬和孫一丘很可能在裡頭。

    “啊！”

    胡雲低聲喝罵一句。

    “娘的被你們這混帳東西害死了！”

    罵完之後，胡雲法力一催，儘管靈台警兆不斷，依然憑藉靈覺閃躲之間沖向前方。

    胡雲並不直接接觸看到的一切，憑藉直覺，僅僅禦風吹散身邊的一切用來開路，或者用掌心雷法破邪。

    在胡雲接近到足夠距離的時候，遠遠瞥見沾著灰燼一縷五色布料在空中飄蕩，他一眼就分辨出是舍姬身上衣物的材料之一。

    胡雲一邊揮手輕輕扇動，將接近他的一些鬼物掃飛，一邊猶如順著風卷來的一片樹葉，飛到了那一點點布料邊上，伸手輕輕捏住。

    布料才入手的一瞬間，胡雲眼睛就微微一亮。

    ‘果然！’

    胡雲已經隱約覺出舍姬和孫一丘還沒死，這種感覺並非經常有, 出現的時候往往僅僅是一瞬間的事情, 很多時候卻勝似運法不斷蔔算，這便是至誠修士的天心感應。

    但在胡雲伸手抓住布片的時候, 忽然有一隻裹著灰色光芒的手從上方伸來，幾乎在下一個瞬間也捏在了布片上，胡雲抬頭看去，看到了一雙同樣詫異的眼睛。

    “是你！”

    “你！”

    在這種詭異的情況下，雙方居然都沒有第一時間發現對方，而是順著來此的目的先發現了舍姬留下的氣息，隨後幾乎同時抓住了布片，隨後才發現了對方，並且也第一時間認出了對方，正是之前鬥法的對頭。

    這一刻，誰都沒有多話，胡雲和彌黃都瞬間發難。

    “喝！”

    “受死！”

    兩人一手都攥著披帛的殘布片，另一隻手全都下意識揮動相擊，沒有什麼妙法施展，只是最純粹的法力碰撞。

    靈光繚繞手化幻影，拳、掌、指幾如同一時間出現的殘像。

    “砰~”“砰~”“砰~”

    “轟——”

    法力碰撞的衝擊使得雙方被震向兩個方向，而周圍的詭異變化不斷加劇，也迫使雙方不想過分在此糾纏，所以碰撞之後一觸即分，同時攥著被撕碎的一節殘布退開。

    在胡雲穩住身形再看向彌黃方向的時候，已經失去了對方的蹤跡，似乎對方也根本不想和他糾纏。

    胡雲眯起眼睛看著對方消失的方向，懸浮原處警戒了一會，才低頭看向手中的布料，隨後立刻動身準備離開。

    在胡雲遊走間離去的時候，他看到有陰差由遠及近來到這片區域，不願被陰間使者發現自己，胡雲選擇躲避。

    第一批到達鬼神以陰差和遊神為主，數量足足數百，看到不斷有戾惡纏身的鬼物出現，領頭的鬼神大喝著下令。

    “此間鬼物皆罪無可赦，出手誅除！”

    話音落下，眾多陰差鬼神瞬間由靜及動，拔出兵刃祭出法器動手，更有不少陰差沖向黃泉水畔，要查清楚到底發生了什麼。

    這些陰差道行不淺，行進之中比鬼魅還飄逸，儘管陰差們也本能的對周遭變化十分忌憚，但職責所在，還是有眾多陰差試圖穿行而過濃郁的詭異霧氣。

    一名陰差揮手欲驅散著身的霧氣，但在穿過之時，身上隱隱感受到一陣輕微的刺痛，隨後又逐漸化為越來越強烈的灼痛。

    “嗯啊......啊......”

    忽然間，陰差發出一陣慘叫聲，他發現自己居然開始渾身起火，運起陰氣猛然一掙卻絲毫沒有減弱火焰，反而愈演愈烈。

    “怎麼了？”“中了邪法？”

    “滅火！”

    “啊......”

    “這火焰也燒到我身上了！”

    “我也是，無法撲滅！”

    “啊——”

    “遠離他們啊——”

    如同急速感染的瘟疫，周遭陰差因為要救助同僚，一時不察竟然又有數十個被這詭異的火焰燒到了身上，並且用盡辦法，怎麼撲都撲不滅，痛苦的感覺也越來越強烈。

    陰差的慘叫聲，越來越強，竟然和周遭無窮的鬼怪淒厲慘叫一般無二。

    “救我！”“救救我！”

    “啊——”

    “殺了我！”

    ......

    “不要靠近他們！”

    鬼神怒目圓睜，又想救助同僚，又是忌憚甚至恐懼，和同伴們不斷後退。

    “遠離此處！”

    ......

    鬼神們的遭遇看得正遠去的胡雲脊背發燙，這是什麼詭異的東西，這火焰某種程度上簡直和計先生的三昧真火一樣恐怖。

    陰間的陰氣風暴越岳越來越強，一股股強大的鬼神氣息也在接近。

    胡雲更加不敢久留，也更為孫一丘和舍姬感到擔憂，陰間的情況變得撲朔迷離，一定要快點找到那兩人。

    哪知道胡雲才沒飛多遠，一聲暴喝已經傳了過來，緊隨而來的是壓迫感極強的陰氣風暴。

    “孽障休走——”

    一隻由陰氣彙聚的巨手從天而降，重重打在胡雲身上，將他直接拍向陰間大地。

    “轟隆隆......”

    巨掌落下，大地都在震動。

    這一擊雖然猝不及防，但胡雲早已不是當初計緣膝下的小狐狸，雖然略有受創但也已經化為一縷縷清氣散溢而走。

    本來陰間就是一塊禁地，胡雲一沒有信物二沒有時間，這種情況下他毫無糾纏的心思，只以自己的幻法逃遁。

    誰知道那聲音主人的居然比胡雲預料的更高，或者說有特殊手段，居然瞬間發現了不對。

    “好孽障，好了得的幻術！”

    聲音落下的時刻，方圓百里陰氣震動，一道道幽光從陰氣中浮現，彷佛編成一張巨大的網，欲將其中一切束縛在內。

    看到那幽光大網的一刻，胡雲靈光閃爍心神微震，彷佛在內心深處經過了重重推演，幻法不能破，禦火也絕非一時能破，法器妙術不能撼動，甚至有種心神都要被束縛的錯覺，讓他有種窒息的感覺。

    此刻，讓胡雲都產生一股莫大的危機感，這鬼神絕對大有來頭！

    但剛剛沒解釋而是見面就逃，這下就更解釋不清了。

    胡雲沒有顯形，而是直直飛出去，在幽光近身的時刻，肺府靈光微微震動，隨後從其口中哈出一口白氣，居然隱隱化氣為劍形，隨後胡雲右臂伸展手掐劍訣，纏繞著這一縷白氣向前點出。

    一口金氣胡雲憋了很久很久了，但胡雲在劍術上的造詣其實一直不強，只不過，回首千年，當初棗樹下計先生舞劍的一幕早在他心中成為永恆。

    胡雲一直沒有信心甚至沒有勇氣揮出自己的劍。

    可這一刻，胡雲就好像又回到了千年以前，變回了那只受傷蜷縮在棗樹下的小狐狸，心中和眼中只剩下了計先生劍出的英姿。

    這一刻，胡雲指尖劍光驟起。

    唰——

    一道劍氣揮灑陰間，劍光短暫照亮昏暗，以霹靂之勢斬向胡雲前方，一?那撕裂幽光大網，胡雲也隨之遁走而出。

    “呼......先生的面子......”

    胡雲既是心有餘悸，又是亢奮非常！

    另一邊，一尊高大的鬼神法相佇立在陰間大地，詫異地看向遠處，抬起右手，手心位置居然有一個破裂紅點。

    “好厲害，蓄勢佈置的幽幽羅網竟被他一擊破罩而出！”


------------

番外：未曾斷絕的過往三十七

    但這會這尊鬼神也沒有立刻去追逃走之人，遠處黃泉河畔的變化更為驚人，若是不管恐怕會引發更大的問題，通過金身法眼，只見到遠方迷霧之中，紅黑色的火焰不斷升起，鬼物和陰差的慘叫聲都淹沒其中。

    “好驚人，好恐怖的業力！”

    鬼神雙手合十默念法咒，隨後再次展開，無形之中一股強大的法力伴隨著一陣陣濃郁的香火氣息，化為一張無邊無際的大網，朝著遠方罩去，並非直接滅火，而是先收攏那不斷延展的霧氣。

    只不過鬼神眼神的餘光仍然瞥見另有一道隱晦的遁光離去，微微一眯眼就明白了定是之前和那使劍的妖物相鬥的一方。

    “哼，恐怕也不是什麼好東西！”

    不過此時此刻，陰間異變的地方卻不僅僅是這裡，滾滾黃泉如同沸騰已經引起了連鎖反應，這一尊鬼神的法相越來越大也越來越明顯，無窮的法力擴散，以耀眼的光芒籠罩這最初的區域，法相之上陰陽交匯星斗顯現，顯然修為已經突破了尋常鬼神的桎梏，是陰間真正的大能。

    “給我著！”

    轟隆——

    黃泉之上猶如翻江倒海，無窮黃泉水被攪動，形成滔天巨浪籠罩向那一片詭異的火焰。

    那邊動靜實在太大，即便已經各自溜走的胡雲和彌黃，在飛遁途中也回顧遠方，那無窮無盡的黃泉水澆打那紅黑火焰，終於有了一絲壓制的趨勢。

    彌黃分身眯眼沉聲自語道。

    “不愧是幽冥之中高人，片刻就想到了最合適的應對，也不知是冥王還是陰帥之屬？”

    但還沒等胡雲和彌黃多想，幽冥之中已經有一道包含怒意的威嚴聲響順著黃泉流域響徹陰間大地，這聲音好似雷鳴，猶如閃崩，又如同海嘯，恍惚間好似震動整個陰間，種種聲響又彙聚成一種話意。

    每一位陰間鬼神甚至一些鬼修都領會到了其中的意義，大致為有孽障作亂幽冥，引得陰間升起巨大禍患，陰間之神祇陰差和正統鬼修當緝拿之，生死勿論。

    胡雲和彌黃雖然並非陰間神道和鬼道修士，但領悟到這種訊息並不難，知道陰間的平靜已經被打破，胡雲是暗自告誡自己要抓緊時間，而對於不惜一切代價的彌黃則只是冷笑。

    對於孫一丘和舍姬來說自然處境更加危險，但他們此時此刻真正的危險卻還不是來自陰間鬼神，而是身後的東西。

    在舍姬帶著孫一丘逃離的時候，身後很快跟來了好幾隻氣息陰沉詭異的鬼物，這些鬼物都是從黃泉水底逃出來的，也不知道是什麼東西死後所化，反正已經完全沒有了人形，甚至處於一種半腐化的狀態，仿佛正在被黃泉水溶解。

    此刻這些鬼物狀若癲狂，對著孫一丘和舍姬窮追不捨，雖然看似毫無理智，但實際上卻擁有極其敏銳的本能嗅覺。

    “留下來，留下來......”

    鬼物沙啞而瘋狂的聲音時有響起，孫一丘每回頭看一眼都會亡魂大駭，就算死了都覺得冷得直哆嗦。

    “不要看它們，這些東西已經不是鬼了，而是污穢的魂怪，也不知道是多少厲鬼和怪物的怨念腐軀彙聚而成，看多了和攝人心智氣魄！”

    舍姬話語間微微帶著喘息，她現在並沒有帶著孫一丘在天上飛遁，而是貼著地面在逃著，很像是武者輕功，很多時候還要翻越障礙，雖然沒有飛著方便，但速度也不慢，且勝在節省體力又具有較高的隱蔽性。

    不過即便如此，現在的舍姬也感覺到體力下降嚴重，更不可能停下來先收拾掉身後的鬼物，或者說現在的她甚至沒信心能全部解決掉那些怪物。

    孫一丘心中懼怕，不敢做什麼多餘動作，他看向身邊的女子，哪怕他懂得不多，也清楚對方似乎狀態不佳。

    近處的景物風馳電掣一般快速向後退去，孫一丘作為新死的鬼還保留著很多生人的習慣，這種緊張時刻忍不住身體緊繃且有屏住呼吸的動作，還好這會已經不用呼吸了，所以可以一直屏息下去不用擔心憋氣問題。

    舍姬除了留意孫一丘的狀態和身後的鬼物，也竭力觀察著前方的一切，終於進入一座陰間大山之後，在漫山陰木中穿行，終於有了擺脫身後鬼物的機會。

    待到進山之後過了一會，帶著孫一丘不斷在林中穿行的舍姬忽然抓住了地上一塊磨盤大的黑色石頭，然後猛然朝著前方山谷方向甩出，自己則保住孫一丘晃了晃身子，遁入了不遠處一顆巨大陰木的大樹洞中。

    “呵啊......留下來，留下來......”

    鬼物嘶吼的聲音越來越近，孫一丘和舍姬躲在樹洞裡收斂一切氣息，直到聽到的動靜越來越小也越來越遠。

    許久之後，舍姬和孫一丘都微微松了口氣。

    “這些邪祟鬼物心智肯定會有些混亂，應該會順著這個方向一直追下去，我們能在這休息一會，孫公子，你沒事吧？”

    舍姬看向孫一丘，細細打量對方，孫一丘也平復著心情，上下看了看自己，心有餘悸地搖了搖頭。

    “沒事，多謝姑娘救我......姑娘，真的是你嗎？”

    “嗯。”

    孫一丘地看著舍姬，對方的秀髮，對方的眼睛，對方的嘴唇，對方的衣衫都如同夢中中那麼熟悉，又比夢中更加清晰，聯想到之前最後一次那個夢，孫一丘愣愣地說了一句。

    “姑娘，上次我們在夢中......”

    剛剛是著急顧不上多想，這會舍姬聽到這句話，瞬間明白了孫一丘指得是什麼，回想那一夜夢中她交纏，而此刻真實地同孫一丘相對而坐......

    舍姬覺得臉上火燒，低下頭蚊子聲般“嗯”了一聲後脖子都微微泛紅了，即便是她，從沒有過類似的經驗的事在那夜當成永別的夢中也是十分放浪形骸了，用盡了想像的方法讓對方不會忘記自己，而此時她真正面對心儀的正主，她甚至明白對方此刻一定在想著當時的每一刻細節和每一聲呻吟，羞恥感瞬間爆棚。

    “這次不是夢吧？”

    孫一丘看著舍姬羞紅的動容模樣，呆呆問了一句，隨後又喃喃道。

    “如果是夢，不知道該算是噩夢還是美夢......”

    “這次不是夢......”

    舍姬抬頭看向孫一丘。

    “孫公子不是一直想知道我的名字麼，我叫舍姬，公子淪落到今天的境地，可以說有很大原因是舍姬之過，對不起......”

    雖然孫一丘看似自然猝死，但舍姬還是本能地明白肯定與自己有關，害死心上人的心情是極為內疚的，當下也對孫一丘大致說明，至少是說明了舍姬以為的禍患來源。

    孫一丘心情十分複雜，不知道該說什麼，說怨恨吧，面對舍姬卻怎麼也說不出口，更何況這樣以為對自己動情的奇女子，哪怕是妖怪也是和那傳說故事中的白娘娘等女妖一樣多情柔情，世間男人對此都是夢寐以求，只是葉公好龍，面對書中故事如何豔羨，卻忽略了曲折故事中作為背景的危險和悲涼，落到自己頭上才知道苦澀和懼怕。

    良久，孫一丘才歎了口氣，同時也對自己的狀況還有一絲期盼。

    “姑娘是特地來救我的嗎？我還有沒有機會可以回去？”

    舍姬點頭又搖頭。

    “我再回甯安縣的時候知道公子過世，又知曉你可能有危險，特地進來救你，至於能不能還陽，我也不知道，得看胡仙長有沒有辦法了，說實話，現在的我只是帶著公子逃已經十分勉強，就算能帶你回陽間，也無能力讓你重新為人。”

    “孫公子放心，胡仙長此刻定然也已經入了陰間，她會找到我們的。”

    “這樣嗎，那仙長是......”

    話音未落，遠方忽然傳來巨響，更有一陣陣明亮的光芒伴隨著鬼物的嘶吼聲亮起。

    “有陰間鬼神出手，我們得趕緊走了。”

    “鬼神？不該去找他們幫忙嗎？”

    孫一丘傻傻地問了一句，舍姬苦笑著搖頭解釋。

    “我們身上黃泉中的氣息太重了，根本和那些逃離的鬼怪一般無二，而且我們怕是已經惹出滔天大禍，此刻我們現身，只會被千刀萬剮！”

    鬼怪要躲，鬼神也要躲，還有個不知道多厲害的妖怪在找他們，加上在黃泉之下那極為漫長的時間經歷，孫一丘都有些麻木了。

    只是眼神餘光一瞥，孫一丘終於後知後覺地發現了舍姬的狀態，對方的呼吸一直略顯急促，臉色也很差，眼神在看向他孫一丘時是帶著內疚和一絲恐慌，看向外面又極為緊張，仿佛能感受到那種自責又怕被討厭，同時有提起心提防一切的心情。

    這樣的舍姬和夢中那個灑脫促狹的女子判若兩人卻有如此統一，讓孫一丘有些心疼，於是儘量擠出一絲笑容，苦笑著自我調侃了一句。

    “志怪中的豔福男主，果然也不是誰都能當的，這麼一想，我孫一丘也不算是常人了吧？呃，已經是鬼了......”

    舍姬轉頭看向孫一丘，既有開心和感動，又為了緩解孫一丘的緊張，露出了這段時間以來的第一個笑容。

    “我一定會護住你的！”


------------

番外：未曾斷絕的過往三十八

    伴隨著陰間陰氣大亂，無窮隱藏的穢祟之氣也在陰間翻滾爆發，這不光是千年以來在陰間積攢的戾氣，也包含了千年以前那被鎮壓在陰間之下的琤j污穢。

    陰間的動靜之大，已經不再是簡單的黃泉翻騰，隱藏在陰間各個角落，乃至是舊時代陰冥的怪物也興奮不已。

    此時此刻，某種程度上代表了陰間至高地位的幽冥帝君正站在黃泉盡頭的幽冥地宮之上眺望遠方。

    “沒想到已經過去了這麼多年，世間的業力依然如此駭人。”

    “此業難消，陰間盛，人間亦有，只不過當年計先生以乾坤之**力滅去量劫，對比當初，此番劫難並非難以消解，帝君只需放眼看去便能看得見了。”

    幽冥帝君側目看向邊上，一名渾身披著淡淡螢光的慈眉老和尚已經到了身邊，他看著遠方，臉上的表情無喜無悲。

    “原來是地藏大師！有今日之變，也是本君疏忽了！”

    身邊老和尚的話十分平靜，但幽冥帝君聽得出話中意有所指，似乎是在說他身居陰間至高之位之後，這麼多年下來有些過於流連于至高的感覺，只不過說得委婉罷了。

    老和尚向身旁的幽冥帝君緩緩行了一佛禮，隨後微微低垂的雙目睜開看向遠方。

    “帝君言重了，老衲癡坐陰間千載亦強不了多少，或許今日之變某種程度上亦非壞事，令吾等看清不可過度依賴黃泉。”

    幽冥帝君眯起眼，好似能看穿整個陰間，看到遠方燃燒的熊熊業火低聲道。

    “計先生曾言，萬物皆有一線生機，大師宏願亦想度化陰間疾苦，想來自有道理，吾亦當踐行之，望大師相助！”

    “帝君慈悲，老衲自當盡力！”

    幽冥帝君緩緩踏出一步，身形走向遠方，身後的陰影恍若黑夜拂動，隨著其愈來愈大的法相拖向遠方，地藏老僧走在身旁，一抹淡淡黃光始終相隨，猶如夜中不滅的佛燈。

    “大師，佛法度人講究助人脫離苦海，本君看來，若不經歷苦海，難言開悟解脫，這眾生戾惡亦如此。”

    地藏喃喃開口。

    “惡者苦厄自求，如身墜煉獄！”

    幽冥帝君淡淡道。

    “此話在大師層面看來或許不假，但本君看來，世間有的惡人活得比好人更好，死後在陰司受到的酷刑對比生前之惡不足掛齒，更不用說世間妙法無窮，巧法避開陰司者大有人在，即便其死後妄圖輪回會墜入黃泉，其惡業卻更為難消，大師佛法雖盛卻改不過陰間愈來愈深之惡業。”

    地藏僧沒有說話，等待幽冥帝君的下文。

    “本君沒有反駁大師佛法的意思，只是覺得，惡業日盛，或許本君當效仿計先生，完滿天道之一環，惡者確實應該如身墜煉獄，如無此條件，那邊創建一個，陽為天，陰為地，此間煉獄便喚作地獄吧，也算是給一些或能挽救之輩一線生機，加上大師佛法，當能一定程度上平衡業力！”

    地藏僧良久之後才吐出一聲佛號。

    “我佛慈悲。”

    雖然沒有深入探討過，但地藏僧已經感受到了幽冥帝君話後的意義，這地獄必將是一種漫長而殘酷的懲罰，殘酷到能消解人罪業，和佛法講究開悟的自我救贖不同，這種以痛苦令人懺悔的方式簡單粗暴。

    當然肯定還有不起作用或者所用少的，那就一直經歷下去吧，即便有溢出的罪業，佛法頂上。

    地藏僧在思索的同時，幽冥帝君也在腦海中完善所思所想，想來若是計先生在，如此妙法定也值得上對方一句誇讚，想到妙處，雖然是陰間亂象業火叢生的關口，幽冥帝君卻也不由放聲笑了出來。

    那笑聲傳遍陰間大地，震動得幽冥陰氣滾滾躁動。

    ......

    天界之中，飲酒觀舞的彌黃本尊雖然無法盡知陰間那個自我的具體情況，但至少情緒上是絕對共通的，他能感受自己在陰間之中越來越焦急，更能接著那個身軀感受到陰間陰氣的波動如浩瀚大海層層疊浪。

    ‘好個幽冥帝君，本以為不過是個高座幽冥大殿徒有權勢的虛名之輩，如此氣魄確實當得起幽冥之君，哼哼，有趣！’

    思緒間，彌黃抖了抖袖口，袖中一串珠子紛紛亮起，淡淡的螢光隱藏在袖內，他身體內也有五行之光亮起，又在一瞬間消散。

    同一時刻，陰間的彌黃長長吸入一口氣，再緩緩吐出，隨後扭動一下手腳算是活動筋骨，再伸手握了握，指節發出一陣“劈裡啪啦”的響動。

    “這就舒服多了！”

    彌黃露出笑臉喃喃一聲，腳下輕輕一跺，隨著一陣轟鳴，身形已經是漸漸模糊然後破碎的殘像，真身不起遁光卻撕裂氣息消失在遠方。

    ......

    舍姬和孫一丘藏身之處，一人帶笑一人舒展，正在對視之時，忽然發現陰間的天氣風雲色變。

    “呼嗚，呼嗚，嗚......”

    大樹洞外狂風一陣一陣的呼嘯，在陰間有陣陣陰風是常態，但這樣如同颱風一樣的情況絕對不正常，舍姬甚至隱隱能聽到這狂風中的某種聲響。

    孫一丘所在的稽州甯安縣一直多受司雨之神和龍族的庇佑，從來都是風調雨順，哪見過這樣的風，而這風呼嘯種有種令他神魂顫粟的感覺。

    “這，這莫非就是傳說中的颱風？這陰間也有？”

    舍姬面色凝重。

    “這恐怕是陰間哪位修為駭人的存在導致的狂風，搞不好是傳說中的幽冥帝君，必須得找到出路離開陰間！”

    孫一丘身為鬼魂，對幽冥帝君的威嚴本能地懼怕。

    “這，不是說有仙長麼？”

    “仙長她未必能在這種情況下找到我們的！”

    雖然也很希望胡雲找到他們帶他們離開，但舍姬不會把全部希望寄託在那位元仙長身上，更何況如今他們闖下彌天大禍，情況容不得他們安逸。

    像是印證了舍姬心中所想，陰氣狂風之中，兩道神光由遠及近掃過這片荒林。

    兩名鬼神腳踏陰氣波紋而來，一個頭戴高帽身穿黑白雙色法衣，一個身披甲胄，渾身棱角分明魚鱗鎧環環相扣。

    因為陰氣風暴的原因，讓舍姬沒有提前感知到鬼神氣息，此刻神光掃過來心中猛然一驚，已經知道不妙。

    “還要藏到什麼時候！給我出來！”

    高帽鬼神猛地一揮手，仿佛利爪襲去，周圍枯樹紛紛被撕裂，舍姬抱起孫一丘瞬間從枯樹洞中飛遁而出。

    一邊武將模樣的鬼神雙目一睜，右手上浮現一把巨大的鐵鞭，暴喝一聲就甩鞭打向舍姬和孫一丘。

    “哪裡走！”

    嘩~~

    鐵鞭綻放幽光撕裂陰氣，強大的威力掃得周圍枯樹紛紛破碎，舍姬抱著孫一丘只是不斷催動力量向前，逃出來的瞬間就面對雷霆打擊，根本來不及想出其他應對，身後顯出五彩妖尾硬接一擊。

    “轟——”

    鐵鞭打在猞尾，帶著這根五彩尾巴又一起撞向舍姬和孫一丘，前者此刻有了緩衝，抱著孫一丘轉身，雙腳踩在自己的尾巴上，然後咬牙拼力一蹬，接著力道更快飛向遠方，頃刻間已經遁入陰氣狂風之中。

    “哼，想走？”“妄想！”

    兩鬼神動若風雷，?那間踏著陰氣追擊而去，那武將鬼神更是眯眼之後，直接甩出鐵鞭，此鞭速度快過飛劍，如同一座黑色鐵塔般撞向遠方的舍姬和孫一丘。

    本來因為剛剛那一擊還氣息翻騰的舍姬即便知道鬼神法器再次襲來，卻來不及做好準備，背後結結實實挨了一下。

    “啊......”

    想來那鬼神法器非常特殊，有灼骨之痛，令舍姬忍不住慘叫出聲，但速度卻不減反增。

    “姑娘！”

    孫一丘又是驚恐又是焦急，但又幫不上什麼忙。

    “好個孽障，並非妖魂，若無肉身，剛剛那一下就該魂飛魄散，趕來陰間為禍，受死吧！”

    “你們跑不了的！”

    舍姬已經拼盡全力，但兩鬼神的速度卻遠超她想像，根本甩不脫。

    “兩位尊神，我修行數百年從未做過什麼有愧於心的惡事，入陰間也是為了救人的，請兩位尊神放過，求兩位尊神放過！”

    “花言巧語也敢矇騙我等？”

    高帽鬼神怒聲帶笑，袖中滑出一個金色鈴鐺，揮手搖動竟然如同洪鐘。

    “咚，咚，咚......”“魂來！”

    舍姬頓時覺得頭痛欲裂，但她只是頭痛，孫一丘卻感覺渾身好似被千刀萬剮，好似要被馬上撕裂，鬼體上幽光大起，竟然直接脫離的舍姬的雙臂。

    “啊？一丘——”

    舍姬雙手抱空，一瞬間根本沒有第二種想法，直面鬼神，向著孫一丘追去，拼進全力追上孫一丘的魂體，但眼前一根光芒大盛的鐵鞭已經迎頭打來。

    舍姬一把抱住了孫一丘。

    “死也要死一起！”

    唰~

    孫一丘身上原本已經沒有多少光芒的護符驟然亮起，一道流光纏繞兩人，比人腦袋還大的鬼神鐵鞭在舍姬和孫一丘頭頂停下。

    不是護符還有這麼強的力量，而是兩名非凡的鬼神見多識廣，居然認出了護符的符文。

    “嗯？玄門正籙！”

    “爾等和道門祖庭是什麼關係？”

    舍姬和孫一丘呼吸急促，抬頭看向頭頂的鐵鞭，孫一丘好一會才反應過來，趕緊回答。

    “是有人送我的護符，說能幫我渡難關的。”

    剛剛舍姬不顧生死也要來救孫一丘的樣子，兩個鬼神其實都是看在眼中的，光這種舉動或許不足以讓他們動搖，但加上這符籙就兩說了。

    “先收押起來吧！”

    舍姬心中一緊，她知道即便這會鬼神或許有疑慮沒殺他們，但被帶回去肯定被查出他們闖禍的事，那或許比現在死了還慘。

    可舍姬還來不及求饒，周圍的狂風好似爆炸般被撕裂，陰氣之潮好似被撕碎，居然短暫平息下來。

    幾人全都下意識順著氣息看向一側半空，只見一個雙目幽光的儒生男子懸浮站立，其臉在看到舍姬和孫一丘之後逐漸露出興奮的表情。

    “哈哈哈哈哈哈，找到了。”

    此刻彌黃激動得微微顫抖，邪異的妖氣已經毫不掩飾地不斷從身上傾斜而出，仿佛離天命所歸僅僅一步之遙，根本不理會旁人，一跺腳直接沖向舍姬。

    舍姬反應最快，抓著孫一丘立刻就退後遁走。

    兩鬼神反應也不慢，彌黃襲來目標是那女妖和男鬼，憑藉兩方初見的直覺，鬼神下意識的第一反應就是阻攔。

    “休想！”“給我停下！”

    鐵鞭、銅鈴雙雙落下，彌黃不管不顧，右手呈爪只抓向舍姬和孫一丘，是的，見到舍姬和孫一丘抱在一起，為了避免再出什麼可能的情況，他決定連舍姬一起抓走。

    “當——”“砰——”

    率先被隔開，法力衝擊震得周圍地皮翻卷，枯樹都被連根拔起，而彌黃卻紋絲不動去勢不止，隨後鐵鞭砸在他爪上，爆發出更加沉悶也強悍的衝擊，令彌黃去勢微減但身形卻好似泥鰍一般扭過法力衝擊，依然撲向舍姬和孫一丘。

    然而武將模樣的鬼神不光有法力，武技也是極佳，鐵鞭上的巨力幾乎讓他握不住鞭柄，他第一時間直接撒手，等鐵鞭迴旋九十度的時候直接握住鐵鞭頂端，隨後法力傾瀉而出，順著鐵鞭轉動的慣性加以引導並再添巨力，狠狠地二次甩向彌黃，速度更快，力量更大。

    此刻彌黃剛剛滑過兩鬼神，快若閃電的鐵鞭也直接打其要側，此一擊幾乎等於彌黃自己和鬼神聯手打出。

    “轟隆——”

    陰氣爆炸大地傾塌，彌黃終於被砸向一邊。

    舍姬抱著孫一丘卻一刻不停，已經遁到天邊，只有一句話遠遠傳來。

    “兩位尊神大恩大德，小女子沒齒難忘！”

    兩鬼神聽到此言，心中不知道是氣還是笑，但也不容多想，眼前妖物才是真正硬茬，道行之強超乎想像！


------------

番外：未曾斷絕的過往三十九

    彌黃中了鬼神一擊直接被橫向打飛出去，一路上撞斷枯樹撞碎岩石，最後轟隆一聲撞在一塊黑色巨石上才停下。

    但彌黃根本沒有絲毫停留，只是重重看了兩名鬼神一眼，幾乎是瞬間化為一道淡黃色遁光朝舍姬和孫一丘追去。

    兩名鬼神原本已經嚴陣以待，準備同這個可怕妖物鬥法，卻沒想到對方受到這樣的打擊居然不管不顧，直接又去追剛剛那一妖一鬼。

    同樣是下意識的反應，兩名鬼神?那間再次出手，這種可怕的妖邪不管是要做什麼，不讓他得逞絕對不會錯。

    “留下他！”

    手握鐵鞭的鬼神渾身仿佛肌肉隆起，一身鎧甲被鼓得更加威武，他飛出的同時往後一踮腳，一隻已經變得比人還大的黃銅大鐘剛好抵在他的靴鞋面上。

    “甘帥！”“出手！”

    身後的高帽鬼神運足十二成法力，狠狠一拳砸在自己的法器黃鐘上。

    “咚——”

    淡黃色的波紋隨著浩蕩的鐘聲蕩漾而起，其中一股波紋好似直接從那名武將鬼神腳底傳到身上，轟得一下，武將鬼神拖著神光化作流星而去，追向前方的彌黃。

    那更碩大的鐵鞭在上拖著無窮的陰氣和神光，仿佛壓著誇張的壓力，整個無堅不摧的鐵鞭都呈現一種誇張的彎曲狀態，隨著武將鬼神急速向前，鐵鞭前方的壓迫區域就越來越大越來越誇張，百尺、百丈、千丈......

    前方妖物只顧追擊也，絲毫沒有停下來打攪，那麼武將鬼神冷笑中，鬼神法力也不斷凝聚增幅，他知道此妖非同小可，這一擊必然要拿出十二萬分的力氣。

    到最後，鐵鞭猶如山嶽橫斷，攜海嘯之勢打去。

    “孽障，納命來——”

    這股強大的壓迫感，就連此刻的彌黃的不能再無視，飛遁的同時不由回頭看去，見到那鬼神氣魄已經彌漫在天邊，這一擊蓄勢已成，絕對威力驚人。

    鬼神呼嘯恍若陰間雷霆。

    不過這等氣勢，非但沒有令彌黃驚懼，反而使得他的臉上露出興奮的色彩。

    “好厲害！若非今日要事在身，你也算值得我真正出手滅殺！”

    話雖如此，彌黃也無法不做改變，飛遁不止，但身形扭轉以正面朝向背後，身上衣衫鼓起，一股澎湃妖力帶著強大的妖氣彌漫而出，雙目之中更是翻出點點星輝，雙手伸展交錯向前，準備擋下這一擊，甚至打算借力。

    這一切也僅僅是在瞬間，下一刻，鬼神鐵鞭已經到了彌黃跟前。

    猶如海嘯吞沒小舟，彌黃瞬間被這一鞭的威勢所覆蓋，周圍一切全都傾覆，但這不過是餘波，一息之後，在這個“波濤”之下，彌黃雙臂才剛剛擋在打來的鐵鞭之上。

    “轟隆隆——”

    和之前彌黃與胡雲鬥法不同，這是絕對力量的碰撞，強滅的衝擊向四周擴散，就如同要將視線所及的陰間大地撕裂。

    雙手死死抵住鐵鞭，臉上都青筋暴起，嘴角更是浮現獠牙，鐵鞭不斷壓來，令彌黃怒意上湧，他知道自己無法借力了，這一鞭有古怪。

    武將模樣的鬼神也看穿了妖怪的打算，不但鐵鞭打來角度十分刁鑽，更是蘊藏了一股武道威煞所凝聚的勢能，是武道極高境界的無相勁，彌黃只要敢竭力，不但要承受傷害，而且也會被打向其他方位。

    彌黃也一瞬間看穿了這一點，但為時已晚，現在最好的應對就是全力接下這一擊。

    “喝啊——”

    “哼——”

    鬼神之力與妖魔異力在這廣闊荒蕪的陰間大地上交鋒，周圍的一切都被撕扯，無盡陰氣和煙塵被掀起。

    即便是早已經遁出極遠距離的舍姬和孫一丘，依然能感受到那一股地動山搖般的動靜，二人回望遠方，天地之交滿是塵土且光暗扭曲。

    “舍姑娘，他們......”

    “我們顧不上他們了，必須趕緊跑，希望兩位尊神能為我們爭取到逃脫的時間！”

    孫一丘心中一沉，他只是見識少，並不是傻，舍姬這麼說等於是她認為兩尊鬼神很可能鬥不過那個可怕的妖怪。

    後方遠處，彌黃與鬼神的交鋒已經到了雙方蓄勢的頂點，彌黃最終被這一擊撼動，徑直打向大地，如同一顆墜地流星一樣消失在地表。

    武將鬼神看了一眼遠方，舍姬和孫一丘的遁光早已經看不見了，隨後他馬上看向大地，對方雖然承受了他這一擊，妖氣居然凝而不散，說明幾乎沒有撼動其根本，足見恐怖之處，所幸這是在陰間，而且他也非孤軍奮戰。

    “咚~咚~咚~咚......”

    鐘聲傳來，每一聲鐘響就會翻滾著削去一層土石，更是將彌漫的煙塵掃去。

    很快，大地上半跪的一個清晰起來，但其周身的妖氣之恐怖，幾乎將周圍微微扭曲，好似熱力翻滾之下的視線錯覺，其渾身上下似乎絲毫未損。

    每一次鐘聲伴隨著一陣光芒閃過，妖物身上就會承受一重重壓，並且一次強過一次，以至於大地的裂痕都在不斷延展。

    但就是在這種情況下，這妖物居然緩緩站了起來，武將鬼神死死盯著下方，而遠處的高帽鬼神瞳孔也微微散大，兩名鬼神心中升起明悟，此妖物，乃是他們平生所遇之最，沒有之一。

    彌黃看了一眼遠方，然後緩緩抬頭看向天空，看向懸浮著嚴陣以待的武將模樣鬼神。

    “不解決你們是不太追得安穩了，想來你也非無名之輩，就剛剛那一手確實了得，報上名來。”

    鬼神死死握住手中鐵鞭，冷聲道。

    “吾乃幽冥陰帥之一，甘清樂大神是也，你這妖孽是誰？如此道行絕不可能是無名之輩！”

    彌黃點了點頭。

    “你死前我會告訴你的。”

    輕描淡寫的一句過後，大地上的彌黃已經只剩下了殘影，在鬼神眼中，一道模糊不清身影已經急速射向天空。

    武將鬼神瞳孔巨縮，鐵鞭掄成鐵輪，重重打向彌黃。

    “咚——”

    鐘聲響起，法光閃過，彌黃的身影從模糊不清瞬間慢了一些，也變得清晰了不少，武將鬼神趁機出手。

    “轟隆......”“轟隆......”“轟隆......”

    瞬間三擊，只有防守之力沒有進攻之能，拳掌腳從三個方位接觸鐵鞭，每一次都將鐵鞭打得彎曲，武將鬼神也被打向大地，“轟”地一下，雙腳如插蔥般佇立在大地上，金身法相的腿部一直沒入到膝蓋。

    但不容鬼神喘息，彌黃攻勢已到，一指點出後庚金之氣化生劍氣，須臾之間已經到了眉心，他只來得及鐵鞭阻擋，劍氣稍偏已經削去肩頭大片血肉，身上鎧甲不能阻擋分毫。

    陰帥肩頭血肉離體鮮血流淌，然後離體的血肉瞬間化為金粉消失，但武將鬼神仿佛看不到這些傷痛，雙腿一掙，轟隆一聲破地而出直沖雲霄。

    陰帥微微眯眼，千百年法力和香火之力不斷湧出，臉上眉毛鬍鬚不斷伸展，仿佛憑空漲了好幾尺，就連雙目都好似帶著一抹狹長的金色火焰，寶貝頭寶貝盔鎧甲更是直接粉碎，化為金色流水灌入體內，反正鎧甲沒用，那麼就增強自身之力，若還有機會，總能再祭煉的。

    此刻鬼神已經露出那鋼針一般的鬚髮，如張飛似鍾馗。

    “孽障休狂”

    “好氣魄！”

    彌黃讚歎一聲再度出手，不拘泥於術法拳腳，隨心所欲不斷打出，仿佛在享受戰鬥。

    鬼神不敢有一刻懈怠，幾乎沒有還手之能，即便如此，每擋下一擊都傾盡全力，雖然十幾息間已經滿是創傷，但無窮神道法力和香火願力湧出，頃刻間就能恢復傷勢，至少表面上看是這樣。

    並且鬼神鐘聲也沒有一刻停歇，每一次鐘聲響起都能提振陰帥士氣，而在彌黃身上的壓力也會重一分，每到關鍵時刻，彌黃的動作也能在鐘聲下讓陰帥看清。

    “咚——”

    此刻鐘聲再起，彌黃剛剛一爪掐向鬼神天靈蓋，即便鐘聲帶來重壓，但鬼神來不及閃躲。

    但忽然間。

    唰——

    陰帥居然直接消失在原地，再次出現之時已經到了彌黃上方，渾身肌肉隆起，身上遍佈的金血如同金色紋路，鐵鞭之上恍若纏繞金絲，變得分外耀眼。

    彌黃只來得及微微側頭，臉上瞳孔也是微微一縮。

    ‘移形換影？居然有這等武道修為，居然換得動？居然等到這會才用出來？剛剛一直在麻痹我就是為了這一擊？’

    移形換影作為武道至高境界的一種體現，傳說由武聖當年在無量山絕境中所創，憑藉此技，武聖左無極一人能當億萬荒古妖魔，血肉之軀生生重鑄一座“兩界山”。

    但這種逆天武技的達成條件極為苛刻，除了需要天賦和難以想像的努力，更需要達到武道中至誠之道，鬼神這等存在會修武道很正常，但神道所束，換影如換山，根本不可能換得動的！

    但再不可能，事實擺在眼前。

    “死——”

    陰帥面目猙獰，畢生修為凝聚于此，金身都顯得斑駁，鐵鞭如同一把金色長刀，朝著妖物胯部之間劈落，心中信念無窮，勢要將妖物劈成兩半。

    這一刻，彌黃?那間有無窮肌肉隆起，衣衫破碎體型暴漲，居然要現出原形，雙腿光澤黝黑恍若金剛，合攏架向上方，身軀旋轉雙臂連點向上。

    “吼——”

    “當——”

    光芒耀眼轟鳴勝雷，一切仿佛在光芒中被撕扯，那持鐘在外的高帽鬼神也口吐神血被掀飛，金鐘也寸寸碎裂射向四方......

    良久之後，一切動靜逐漸停歇，只有一頭一丈高的金色凶猿站在地面，它右手扭曲，右腿上有深深的裂痕一直延伸到右側要不，深度更是直達骨骼。

    凶猿左手按住右手扭動一下，咯啦啦一聲手臂已經復位，至於刀口則不管不顧，它轉頭看向一側，那名高帽鬼神已經遁走消失，再低頭看向不遠處的地面，那名陰帥只有半個軀體半張臉了。

    凶猿慢慢縮小，變回了儒生模樣。

    “甘清樂，不錯，我會記住你的。”

    喃喃著說完這句話，彌黃?那間消失在原地，向著遠方飛遁而去，戰場中心，只剩下陰帥殘破的金身法相，正在逐漸化為金粉消失......


------------

番外：未曾斷絕的過往四十

    剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和······

    有話想對作者說？來起█點█讀書評論區，作者大大等著你！

    剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和剛才的動靜如此之大，當然會引起很多注意，但彌黃也不在乎，此番就算不惜將陰間攪得天翻地覆，他也一定要達成目的，更何況現在的陰間已經夠亂了。

    靈魂的擺渡已經暫時停止，從各方陰司上至城隍下至陰差，以及幽冥各方的大神鬼兵，紛紛佔據黃泉各個流域要衝位置，無數道勾魂索，無數張大網，無數鬼神法器乃至鬼神手掌，紛紛打入黃泉水下......

    一個個、一隻只、一團團......

    無數嘶吼著、尖叫著、癲狂著的鬼物怪物乃至怨念戾氣的集合體，紛紛被扯著抓出黃泉，又被後方鬼神集中控制帶著遠離黃泉流域。

    一名鬼將用長槍挑起一隻鬼怪，將之狠狠甩向後方，口中暴喝。

    “統統拿下！”

    “喏——”

    無窮鬼兵紛紛高喝，持兵上前，將無數鬼怪抓住，隨後一起押解向遠方，他們要將這些從黃泉中撈起來的怪物帶得遠離黃泉，甚至最好不要在距離黃泉太近的地方殺死，因為很容易陰氣怨氣回流。

    圍在黃泉各個流域的鬼神，有能力直接對著黃泉水下消解業力的都是大神，這樣杯水車薪，但有一件事誰都能做，那便是從黃泉水下將各種厲鬼和怪物都抓上來。

    業火現在基本燃燒在黃泉流域，只有阻斷其薪火再對攻火焰方能控制和


------------

番外：未曾斷絕的過往四十一

    慘叫、怒吼、尖嘯等不絕於耳，刀劍與利爪爭鳴，神光與鬼火爭輝......

    戰場上兩方的廝殺極為激烈，而舍姬和孫一丘的處境就顯得極為尷尬且不妙，基本上處於兩邊挨打的情況，舍姬護住孫一丘，在戰場上左右騰挪奮力突圍。

    濃烈的污穢氣息混雜在渾濁的陰氣之中，幾乎排空了陰間本就稀薄的靈氣，帶給舍姬一種極度噁心的感覺，但身體虧損嚴重，又不得不強忍著噁心吐納那種帶來灼痛感的氣息，只是對靈力的補充少得可憐。

    身體愈發沉重，意識有顯得有些恍惚，下一刻，一片陰影將舍姬和孫一丘籠罩。

    一隻獨角怪物倒飛著砸來，在舍姬瞳孔擴散的目光中砸中的兩人，並將他們帶得重重砸向一側山體。

    “砰。”

    碎石帶著三者撞入山腹的一個空腔層，舍姬和孫一丘被甩開，看清了那獨角怪物只有半截身體。

    山體破碎的同時，半鬼半邪怪物污穢的血撒到了孫一丘身上，早已幾乎靈力消耗殆盡的靈符也沒有再亮起光芒，汙血澆身，本來魂體意識模糊的孫一丘立刻應激般慘叫起來。

    “啊——”

    自己也七葷八素的舍姬聽到孫一丘的慘叫，奮力將壓在身上的怪物掃開，沖到孫一丘面前狠狠一掌拍在他身上。

    轟的一下，孫一丘的魂體只是微微一震，而大片汙血卻被震飛，但孫一丘的痛苦卻絲毫沒有減輕，魂體在那抓撓自己，一些附著在體表的污穢之血灼燒著滲透著，如同跗骨之蛆。

    “吼，給我吃，讓我吃......”

    那半截身體的獨角怪物居然還沒死，此刻速度飛快地爬了過來。

    舍姬狠狠踢向地上的碎石，石塊如同炮彈般飛向那怪物，在碰撞聲響起的時候，舍姬強提靈力，再重重往胸口一拍，化出一片霧狀靈氣罩在孫一丘身上，再抱起他沖向山體空腔深處。

    這種怪物對現在的舍姬而言無法短時間消滅，不能在此浪費時間。

    舍姬抱著孫一丘在山體中閃避前進，背後不斷傳來“砰”“砰”“砰”地山體破碎聲和嘶吼聲，隨著時間的推移又越來越遠。

    舍姬心急如焚，一邊逃遁一邊查看孫一丘的狀態。

    “孫公子，孫公子，孫一丘！”

    舍姬右手的拇指往右手食指頂端一點，隨後掐著手指一滴滴往孫一丘的魂體上滴血，這血液滴落在魂體上“濺起”淡淡的五色光暈，孫一丘痛苦似乎也減弱了不少。

    “再堅持堅持，再堅持堅持，你會沒事的，會沒事的！”

    山體空腔十分幽深，不斷向前向下又七彎八拐，是一條在陰間極為罕見的地下河道，但水路的陰寒之氣重得誇張，孫一丘顫抖得越來越劇烈，就連舍姬也覺得冷得刺骨，知道時間久了兩人都無法承受。

    也不知道過去多久舍姬覺得應該已經遠離了那一片混亂的戰場，抱著孫秋離開水道，在狹窄的地縫中前行，遇到過去的就揮手打碎岩石掘進，但對比起在外面逃，在地下似乎更安全一點，所以舍姬也沒有急著出去。

    這麼逃了大概有小半天，舍姬終於帶著孫一丘在一處岩層斷口處停下。

    舍姬止住了右手一直滴落血液的傷口，一陣虛脫般的乏力感襲來，讓她忍不住左手撐地坐倒，但右手還不忘攔著孫一丘，將之小心放在腿上。

    舍姬吐出靈氣之霧散發淡淡的螢光，照亮了這一片原本漆黑的狹小空間。

    “孫公子，你感覺怎麼樣？”

    孫一丘現在其實十分痛苦，有時像被火燒，有時像被無數螞蟻啃食，但舍姬做的一切他都看在眼裡，哪怕他見識少也明白對方的付出，所以哪怕表情略微扭曲，也強忍著苦楚，儘量咬字清晰地回答一句。

    “我沒事，我感覺好多了......”

    舍姬知道孫一丘在硬撐，但心中還是微微松一口氣。

    “公子放心，我會護你離開的，我們在這多一會休息一下。”

    “叫我一丘吧，我們認識的時間也不短了，對吧？我叫你舍呃，阿姬？”

    說著，孫一丘仰視著女子低頭的臉，勉強露出一個笑容，也引得舍姬露出笑容。

    “哪有把姑娘家叫得這麼難聽的，其實，其實我曾經為自己起的名字，是舍若若，這麼多年來我都沒告訴過誰，你，可以叫我若若。”

    沒想到舍姬有一個聽起來這麼柔弱的名字，孫一丘也有些意外。

    “很嬌氣的名字對吧？聽過白娘娘麼，那是我最崇拜的妖仙，渴望如白娘娘那樣遇上一段愛戀，若若，而白娘娘本名就叫白若，若若這名字的意思就是如同‘白若’，而且也不難聽不是麼。”

    “挺好聽的，比舍姬好聽。”

    “嗯！”

    孫一丘臉色變化了一下，痛苦的感覺又強烈起來，並且魂體覺得十分冰冷，比之前被靈符護住在黃泉之下更冷，冷得他開始抖動，舍姬趕忙俯下身子包緊他一些。

    身上那溫潤柔軟的觸感讓孫一丘似乎減輕了不少痛楚，想起曾經夢中種種，想起死後經歷的一切，他忽然覺得自己這輩子也值了，之前一直哀怨自己身上的不幸，可現在又覺得其實也沒有不幸得那麼誇張。

    “姑，若若。”

    “嗯。”

    舍姬很輕很輕地應了一聲，即便是現在這種狀況下，這種親昵的稱呼，這種從未有過的感覺讓她臉上覺得有些燒。

    “如果，我是說如果啊，如果我撐不住了，只要有機會，你一定要逃出去，我知道你很厲害的，沒有我這個累贅，你一定可以......”

    舍姬伸手將孫一丘魂體那冰冷的嘴唇按住，露出一張笑臉。

    “你死不了的。”

    “呃，我已經死了......”

    “噗嗤，也對！”

    舍姬身體上疲憊痛苦，但心裡很開心，從來沒有這麼開心過，如果說之前對“戀情”的感覺，是半懵懂的喜歡和情欲加上強烈的執念和渴望，以及對孫氏的愧疚，那麼現在她似乎明白了發自真心的愛。

    不過此時舍姬也抬起了頭，皺眉看向遠方那深邃的地穴遠方，隱隱有嘶吼聲傳來。

    那個礙事的怪物居然這麼鍥而不捨，如果是在曾經，舍姬有自信隨便就可以收拾掉它，可現在的她卻不得不帶著孫一丘離開了。

    “一丘，休息夠了，我們得走了，胡仙長肯定也在找我們。”

    孫一丘只是無力地點了點頭，隨後就被舍姬帶著離地而起，他們繼續向前，但這次，他們選的地穴很快就到達了盡頭。

    舍姬不想回頭，指的左手以掌刃開路，帶著孫一丘強行在陰間施展“土遁”，陰土碎石紛紛而落，舍姬不敢有絲毫懈怠，強撐著一口氣不斷突破。

    大約一刻鐘之後。

    “砰。”的一聲，舍姬和孫一丘忽然覺得身體一空，兩人帶著泥沙碎石從從一處矮丘側面穿出，然後迅速墜落了下來。

    孫一丘的魂體和舍姬一起在山坡山翻滾，隨後抱在一起滾落到了丘底。

    畢竟陰間地質不同，哪怕已經變成鬼魂了，這一下依舊摔得孫一丘七葷八素，可他很快意識到了什麼，魂體掙扎著起來看向身邊的舍姬，對方這會閉著眼睛沒有動彈。

    正在孫一丘驚恐的時候，懷中那許久沒有動靜的靈符忽然自燃起來，隨後化為最後一縷靈光升空。

    下一刻，遠方一道流光由遠及近，很快到了上空。

    已經快急瘋了的胡雲看到靈光的那一刻心跳得厲害，趕忙催動十二分法力飛遁過來，終於在靈光消失的那一刻發現了小山丘坳口處的兩個身影。

    孫一丘愣愣看向天空，那光暈減弱之後，他看清了懸浮著的人。

    ‘是她？’

    一看到是胡雲，孫一丘立刻意識到對方肯定是來幫忙的，也明白了這位就是那“胡仙長”，隨後他猛然意識到什麼，趕忙朝天叫起來。

    “仙長，仙長快救救若若，仙長，若若，仙長來了，你快醒醒，仙長來了啊！”

    舍姬經過短暫的暈厥，這時候其實已經清醒了，她睜開了眼睛露出一絲笑容。

    “叫什麼，我沒事，只是嚇嚇你的......”

    胡雲有些尷尬地僵在半空，看著下面摟在一起的兩個身影，確實狀態奇差異常狼狽，只不過他怎麼覺得自己這會好像很多餘？

    在孫一丘和舍姬都再次看向天空的時候，胡雲卻已經到了他們身邊，取出了兩粒棗子，然後輕輕運力一震，兩粒棗子就化為兩道紅色煙霧，分別深入了舍姬和孫一丘的體內。

    直到此刻，舍姬和孫一丘的視線才重新找到了胡雲，而後者看看孫一丘又看看舍姬，等後兩人的視線都回轉過來，胡雲才將自己的目光停留在了舍姬身上。

    “若若？”

    也不知道是不是火棗功效瞬間就起了作用，舍姬原本蒼白的臉色刷的一下紅粉起來。


------------

番外：未曾斷絕的過往四十二

    胡雲雖然心中好奇，但這會顯然不是停留下來聽八卦的時候。

    “你們兩個用心催化火棗的藥力，我帶著你們離開這裡！”

    說吧，胡雲一揮袖，直接帶著兩人浮空而起，隨後腳下一陣柔風托起舍姬和孫一丘，帶著他們朝著遠方遁走。

    “怎麼催化藥力？我感覺身體裡面有一股火在燒！”

    孫一丘連武功都沒練過，根本不知道什麼專業術語，舍姬趕忙將他按著在風中坐下。

    “凝神靜氣不要胡思亂想，你也不用管別的，就意見感受那股火力，不要嘗試用意念去左右它。”

    說完舍姬也趕緊坐下，她也感受到體內有一股兇猛的火焰在亂竄，這股火靈如此強烈以至於讓她覺得自己仿佛燃燒了起來，可偏偏又沒有多少痛苦，反而是之前的傷痛和疲憊都得到了緩解。

    想來孫一丘也是一樣，連虛弱的魂體都能承受如此澎湃的靈力，舍姬明白他們剛剛被喂的靈藥絕對遠超尋常。

    這股如火般的靈力極為活躍，也越來越強烈，並且後勁好似無窮無盡，開始舍姬還嘗試引導來幫助自身恢復，後來直接放棄了，渾身上下都是“火焰”在流淌也就不需要引導了。

    當然，舍姬傷勢太重，不可能靠藥一瞬間恢復，只是能夠穩定住並且開始有所恢復就已經是奇跡了。

    孫一丘還很聽話的盤坐著，閉著眼睛努力深呼吸，舍姬卻睜開了眼睛，下方的景物急速後退著，但他們也感受不到什麼風。

    ‘好精妙禦風遁術！’

    舍姬驚歎著在心中讚歎一句，尋常妖修駕風，很多都是一股飛沙走石的狂風，這樣好似融入風中有急有緩簡直就是道法自然的境界，胡仙長不愧是仙修高人。

    胡雲知道舍姬這會狀態好多了，意識也清醒多了，邊開口說話了。

    “陰間動靜非常大，各方陰陽界門幾乎全都關閉挪移了，想要正常出去是不可能了。”

    所謂界門關閉好理解，挪移又是怎麼回事？

    像是意識到舍姬和孫一丘會不理解，胡雲側顏看向舍姬和同樣睜開了眼睛的孫一丘，記憶似是回顧千年，隨後為他們解惑道。

    “古時黃泉未生，天下陰司分地而治且互不連通，地祇之流並非都法力強悍，如有陰司遭遇大災或城隍遇害，陰司都會封閉鬼門關並隱遁，徹底隔絕陰陽兩界，以待良機，如今見到這種事的時候不多了。”

    “現在各方陰陽界門全都封閉隱遁，想要強闖連門都沒有，除非有陰間大神給你開門，而陰間各方大神幾乎全在黃泉要衝節點。”

    聽到這，舍姬立刻就緊張起來，孫一丘是什麼也不懂，舍姬可清楚現在陰間變故的起因的，不由擔憂地開口。

    “仙長可是要去尋幽冥中的大神領我們出陰間？”

    胡雲看了她一眼。

    “是又如何。”

    “不敢期滿仙長，此次陰間變故，恐怕一切皆因我而起，是我將彩琉披帛伸入黃泉水中，引得無數鬼怪逃出黃泉，給陰間帶來動亂的......”

    胡雲搖了搖頭，舍姬這是只知其一不知其二，畢竟他們一直在逃。

    “可沒那麼簡單，黃泉鬼怪出來不過是小事，現在幽冥之中燃燒起一種可怕的火焰，無窮業力牽扯其中，若被此纏身灼燒，怕是會無窮業力灼其形神，後果不堪設想。”

    胡雲僅僅稍有接觸就明白那火焰的厲害，但他說得還不夠重，陰司有數的那些大神和地藏明王已經推衍明白，真的被業火纏上，燃我業他業眾生業，化為飛灰神形俱滅都還是好的，而經歷的這種過程才是最要命的，很可能直接墮魔，是真正的混亂的瘋魔。

    “仙長，之前有兩個大神見到我身上的靈符就手下留情了。”

    孫一丘想到之前的事，趕忙說話。

    “靈符呢？”

    孫一丘趕緊摸胸口，卻發現怎麼也找不到，舍姬也感應不到那靈符的氣息。

    “別找了，我就是尋著靈符最後一絲靈光尋來的，它已經耗盡最後一絲力量燃毀了。你們也不用太過擔憂，我出面的話，應該還是有一點轉機的，不至於不讓我辯解就一定要打死我們。”

    胡雲自覺還是有資格亮亮身份底牌的，前提是找對人。

    “比起陰間的鬼神，我更擔心彌黃那妖孽。”

    胡雲說著也再次催動法力，不敢提速太誇張，儘量保持氣息隱匿，他總有種不詳的預感。

    在舍姬和孫一丘原本破山而出的位置，此刻正有一個男子站在山丘上眯眼看著下方，隨後縱身一躍到了山體破口位置，伸手虛空擒拿，頓時有嘶吼聲傳來。

    很快，一隻半截身子的獨角鬼怪被彌黃擒到了手中，巨大的軀體在其手上不斷掙扎，但這掙扎很快弱了下去，整個鬼怪的軀體直接融化了，最終形成一顆黑色的珠子出現在彌黃手中，裡面似乎還有鬼怪的虛影在嘶吼。

    “哈哈哈，看來是上天都在眷顧我。”

    彌黃將半截披帛殘片纏繞在鬼珠上，開始掐指算了起來，隨後露出一絲笑意。

    “哼，跑不了的！”

    彌黃同樣清楚陰間界門幾乎全封，也清楚陰間有數的大神幾乎全在黃泉重要節點，他幾乎向著胡雲等人離開的方向急追而去，速度越提越快好似沒有任何顧忌，最關鍵的是，他清楚那個狐仙應該還不知道他們暴露了。

    比起之前手握披帛殘片時那種若有若無的感應，魂珠加上披帛在手，遠方能感應的氣機就明顯多了。

    ......

    陰間大地如今顯得十分混亂，多年來積攢的鬼怪和陰暗面仿佛全都釋放了出來，很多地方陷入亂戰，胡雲禦風路過一處陰司，那陰司府衙外聚集了成千上萬的鬼怪，其中厲鬼叢生怪物橫行。

    這些鬼怪竟然妄圖趁著鬼神精力被牽扯的時候攻入這個陰司，下方留守陰司的陰差正在佈陣廝殺，領頭的鬼神應該是一名鬼神是一名武官，勉勵從陰司去了判官的筆，竭力揮毫加固陣法。

    陣法已經開始被突破，陰差們和鬼物廝殺在一起，陰差雖然個個道行不差，但鬼怪太多架不住持續消耗。

    已經開始有陰差力竭之下被拖入鬼群，被無數鬼怪撕咬拉扯。

    “你們這些孽障，本司鬼門已關，沒有城隍大人施法根本無法打開，你們也別妄想去往陽間為禍！”

    “哈哈哈，去不了陽間，我們也能吃了你們這些鬼神的血肉取而代之！”

    “取而代之！”“吃鬼神血肉！”

    這些鬼物中有不少根本神智混亂，癲狂地進攻如同黑色浪潮，哪怕被陰差一刀劈死，也要從對方身上撕扯一塊血肉下來。

    天上，舍姬和孫一丘看得頭皮發麻。

    “仙長！”

    胡雲皺起眉頭，但他耽擱不起時間，心中的不安感在加劇，只能咬牙離開，回頭望去，那陰司的神在黑色的鬼怪潮汐中如同一盞時隱時現的燈火，一聲聲陰差的慘叫聲時有傳來。

    那處陰司位置，隱藏在鬼物群體中將陰差一個個扯出來的彌黃看向天空中，看來耍小聰明沒有讓狐仙落入圈套，但也達到了預期目的，哪有一陣風會特意在這陰司上空徘徊一個圓弧的。

    彌黃心中冷笑一聲，衣衫開始不斷膨脹，眼中凶光顯現嘴上獠牙延展，身上毛髮不斷生長，下一刻一腳跺地。

    “轟隆”，陰司開始崩塌，鬼物開始狂撲，而彌黃也在大地凹陷的時刻沖向遠方的那一陣風。

    胡雲聽到動靜再次回眸陰司方向，見到那邊居然已經坍塌，隨後瞳孔發散然後猛然縮緊，他還沒看清彌黃，只是察覺到一道猛烈的罡氣襲來，氣息已經壓得他幾乎窒息。

    情急之下，胡雲只來得及雙手交叉結印，兩臂伸展朝前，雙手各是小指食指大拇指點出，撼山印。

    “砰。”

    嘩啦，衝擊形成罡風，胡雲等人所禦之風也被撕裂，三人一下顯出身形，舍姬和孫一丘更是在罡風中猶如兩片樹葉被吹走。

    胡雲雙臂微微顫抖，臉色難看的望著不遠處的空中，那是一隻約莫不到一丈高的古怪凶猿，在妖物原形中算體型小的，但壓迫感卻強到誇張。

    “彌黃？”

    這怎麼可能！胡雲之前和彌黃交過手，哪怕知道對方有可能有留手，但現在和之前簡直不是一個級別。

    “看來你很吃驚？其實我也是，本以為這一下縱然不能殺你，也該讓你重創的，沒想到能被你接下來，應該說不愧是在計先生面前聽過道的嗎？”

    “你......”

    胡雲剛想說話，卻發現彌黃已經動了，身形幾乎帶起一道殘影朝他沖來，他根本不敢硬接，趕緊踏著一道幻想閃避，卻發現彌黃的目標根本不是他，而是那邊已經墜地的舍姬和孫一丘。

    唰~一道火紅的狐尾速度更快，在和彌黃交錯至極纏在他腳上，也拖得胡雲沖向凶猿，他運起劍指，回憶之前的突破的感覺，狠狠點向凶猿後心。

    凶猿在這一刻背後汗毛一力，立即轉身揮手一掃。

    “當——”

    一縷鮮血一片毛髮，但凶猿也接住了這一劍，胡雲的劍指則一觸即分，尾巴更是甩動用力，在出劍完畢的同時刻甩開凶猿，讓自己沖到了地上兩人身邊，他抓起兩人同時一腳踏地，一個逆?物線的角度再次騰空，一刻不留地急速飛行，施展出了最快的速度。

    不能交手，贏不了的！

    胡雲冷汗之流，深知這個彌黃已經和此前大不相同，他絕對贏不了的。

    彌黃在接了一劍之後有些意外，卻看到胡雲選擇毫不猶豫地帶著兩人跑，也是微微一愣。

    沒想到這狐仙此前竟然還有保留？

    “想跑？沒那麼容易，就算計緣在世也救不了你們！”


------------

番外：未曾斷絕的過往四十三

    “呵阿......”

    胡雲嘴角溢出白氣，臉上浮現模糊的狐狸凶相，急飛的途中狠狠朝著彌黃的方向看了一眼，這孽障竟敢這樣大言不慚，敢拿計先生來類比，真是不知死活。

    但哪怕憤怒至極，胡雲此刻也不敢停留,    他自知鬥不過對方，只要能帶著孫一丘和舍姬逃走，等回去把這孽障的事情一說，都不用計先生出手，陸山君絕對就會生撕活嚼了這孽障。

    因為速度太快，後方已經看不見彌黃了，那股壓迫感似乎也隨之消散，孫一丘算是狠狠松了口氣,    舍姬則依舊緊張不已。

    胡雲鬆開手，用法力裹住兩人，也幫他們抵禦急速前行導致壓面而來的狂風。

    “你們兩怎麼樣，好點了沒？”

    “好多了，我變鬼以後第一次覺得暖和！”

    孫一丘現在感覺好極了，簡直有一種自己還是活人的錯覺，也能更清晰地感受到一旁緊挨著的女子那細膩的膚感和溫暖的體溫。

    實際上孫一丘的自我感覺差不了多少，此刻的他因為火棗的元氣澆灌鬼軀，陰中生陽，簡直如同活死人，這段時間的一切感受和活人無異。

    舍姬依然緊緊抓著孫一丘，怕他會掉下去，同時也體會著身體的變化,    此刻更加驚愕。

    “回仙長，雖然傷勢依舊嚴重，卻已經穩定住了,    有源源不斷的元氣在體內滋生,    這靈果真是玄妙非常,    想必一定極為難得！”

    “知道就好,    火棗這東西......”

    胡雲忽然閉口不言了，側顏的同時，眼神的餘光也看向後方，雖然遠在視線之外，但他知道彌黃已經在追過來了。

    “哼！這彌黃確實有些手段。”

    聽到胡雲話語的戛然而止和冷哼，舍姬明白一定是彌黃正在追趕，害怕胡雲吃虧，趕忙將自己知道的一些資訊說出。

    “胡仙長萬不可輕敵戀戰，這彌黃大聖法力通玄，沒幾人見過他全力出手，只知道其在切磋中曾經勝過不少天妖乃至星君，光憑他這大聖的稱呼一直在就可見一斑。”

    “誰想和他硬砰啊，這孽障和狗皮膏藥一樣黏在後面，想要甩脫得用點手段。”

    胡雲之前在別處對彌黃也是有過瞭解的，這妖怪行事也較為圓滑，狂而不驕，很是結交了不少兄弟朋友,    但沒有實力在妖界是難以贏得尊重的，大聖肯定不是白來的。

    正在此時，彌黃的聲音如同天際滾滾雷霆,    再次壓迫而來。

    “慢，太慢了，你們以為跑得了嗎？不若我讓你一手雙腳，若能勝我便放過你們！”

    胡雲心中冷笑，如果能一蹴而就的追上，對方就不需要用言語來刺激自己了，他的幻法連計先生都稱讚過，彌黃也不能輕易完全看穿，所以能把握個大概，卻始終無法直接拿捏住他們。

    所以胡雲咬緊牙關不為所動，催動法力竭力提速，反正打不過就是打不過，他絲毫沒有面子上的負擔。

    實際上在孫一丘和舍姬的感官中，他們隨著胡雲一起飛遁的行動堪稱怪異，他們會先向著一個“出路”方向飛，然後有時候會突然產生一種暈眩和模糊感，身形居然會逐漸消散，然後出現在其他方向，有種一個瞌睡驚醒身處別處一樣。

    時間不斷過去，舍姬敏銳察覺到周圍的陰氣時而純淨時而駁雜，但總體上是越來越重的。

    “仙長，我們不是要出陰間嗎？”

    “不錯，但彌黃那孽障一直在追著，走尋常出口已經沒用了，必須另闢蹊徑！”

    胡雲深知找一處鬼門關想要出去的話，還來不及請鬼神開門，肯定會先被彌黃找到，一些算是生路的路子，在這種狀況下反而是死路，必須從“死路”上尋找出路。

    實際上胡雲想的一點都沒錯，彌黃已經連續變換好幾次方位，推算胡雲等人會走的鬼門方向，亦或是會去幽冥鬼神處求援的方向，想要在前路堵截。

    此刻的彌黃身形出現在一處陰山之巔，一雙法眼泛著淡淡星輝，仿佛看到幾個模模糊糊的身形向著自己這邊急遁而來，然而在彌黃眯起眼的時候，那遠方模糊的身形卻如同海市蜃樓一般散去。

    如同這樣的情況，已經出現了好幾次了，法眼中模糊的身形並非看到了胡雲他們的幻法，而是一種極致推演的體現，看到的是一種最大可能性所形成的虛影，某種意義上算是一種“未來視”。

    但就是這種堪稱神異的能耐，竟然已經好幾次落空，就如現在這樣。

    彌黃腳下一踏，山峰轟然粉碎，其身形由極靜至極動，?那間已經飛向遠方。

    ‘好個狐仙，無愧你那出身來歷，我是越來越期待殺你的時候了，不知道還能不能給我些驚喜！’

    在彌黃再次出發的時候，很快胡雲心中的壓抑感就再次提升，他知道這是彌黃又追上來了，他始終無法徹底擺脫那個可怕的妖怪。

    比起孫一丘和舍姬看到的胡雲那表面冷靜的狀態，實則胡雲在心裡已經緊張得不行，從剛剛到現在，看似他和彌黃之間沒有再次交手，實則博弈一直都沒有停下，彌黃還遊刃有餘，他卻已經心力憔悴。

    但胡雲知道就算是他也不可能一直都不犯錯，彌黃可以一直算錯一直追，他卻錯不起一次。

    出口、出口、出口，如何才能安全的出去？

    胡雲心中模模糊糊間已經有了一個想法，但他不敢深想，生怕自己想得太細會被彌黃算到，只能憑藉本能靈覺不斷變換線路，同時在某種懵懂的靈韻之間朝著某一個方向接近。

    不知不覺間，胡雲在心中已經將彌黃拔高到一種相當的高度，這是一種前所未有的強烈壓迫感所帶來的。

    在胡雲等人的前進方向上，不知何時開始出現了一股濃烈的迷霧，這種迷霧中不光有強烈的陰氣，更是使得周圍的各種氣息和場的變化極為不規則，讓人產生一種方向錯亂感，以及一種淡淡的危機感。

    飛入這樣詭異的陰間迷霧，正常情況下是應該變向離開的，但胡雲此刻的心思卻忽然通透起來，一個概念也瞬間清晰，?那間加快速度，帶著孫一丘和舍姬沖了過去。

    在狂風撕扯著迷霧穿行半刻之後，胡雲等人的眼前豁然開朗，遠方出現了一座宏偉的城池，城牆高聳建築林立，卻毫無燈火異常死寂。

    “仙長，這裡是哪？”“感覺有些可怕......”

    胡雲嘴角露出一絲笑容。

    “老幽冥鬼城！幽冥帝君曾經的發跡之處，雖然已經廢棄近千年，更被沉到不知方位的深處，但果然還存在著！”

    幽冥鬼城附近陰氣強烈無比，更是有著種種冰冷刺骨的氣息，帶著昏暗之感的迷霧在城中乃至周圍如風般來回攪動，顯得詭異非常，令舍姬和孫一丘有些不安。

    “這裡能出去？”

    “能！”

    胡雲二話不說，帶著兩人沖向這座荒涼的幽冥鬼城，既然這座鬼城確實還存在，那麼就能借助此地回到陽間，也算是如今陰間除了各大關口外少有能回陽間的地方，雖然條件有些苛刻。

    三人先後落在城中的一處巷子裡，這裡的陰風就像是有生命一樣，從遠處刮來，附著在幾人周圍旋轉，好似要抽走他們的生機靈韻。

    即便有火棗的靈力護體，孫一丘依然覺得冰冷，一邊有所感受的舍姬不由抱緊了他，他們跟著胡雲一點點往前走，後者皺著眉頭在街巷中穿梭，仿佛在尋找什麼。

    “當年的幽冥鬼城，在白天會隱遁，夜晚則連接陽間，如今當然不可能了，且被封閉已久，陰鬱幽怨之氣遍佈，但有一處地方肯定還留有一縷氣機。”

    孫一丘鬼體的嘴唇有些發紫，哆嗦著問。

    “什，什麼氣機？”

    胡雲看了孫一丘一眼，隨手在他額頭一點，一股靈力包裹住他又延伸到舍姬身邊，將周圍邪異的陰氣隔開。

    “我長輩當年留在這裡的一縷氣機。”

    話雖然這麼說，但胡雲心裡還是有點打鼓，畢竟都過去千年了。

    兜兜轉轉在城裡轉了好一會，當走過一處街巷之中時，胡雲心中微微一動，又一步步退了回去，揮袖掃去周圍的塵埃，比劃丈量了一些地方，臉上不由喜上眉梢。

    “就是這裡！”

    “轟隆隆......”

    天空忽然炸響雷霆之聲，隨後幾息一股強烈的妖風沖向大地。

    孫一丘和舍姬面露驚恐，胡雲也是臉色一變。

    “快走！”

    說話間，胡雲已經幾步踏出，最後一腳落在剛剛比劃丈量的位置，這一刻法力彭勇而出，張口輕言。

    “天地化生，鬥轉星移！”

    唰——

    ?那間風雲色變，原本幽暗的天空竟然隱約出現點點星空，這一處街巷周圍更是仿佛有一張無形的網正在被拉開。

    “轟隆......”

    天際的星空驟然被打出一個大洞，地上的胡雲也在這一刻“噗”地一口鮮血噴出。

    “陰間竟然還有這樣的地方？世間玄妙當真變幻莫測。”

    彌黃的聲音傳遍大地，聲音落下的時候，恐怖的妖氣傾瀉大地，將星空徹底撕裂，一道猶如彗心墜地的光芒從天空落向大地。

    .bqkan8..bqkan8.


------------

番外：未曾斷絕的過往四十四

    這一刻的胡雲雖然受創，但體內法力和周身氣韻絲毫不亂，他保持著姿勢，心中異常冷靜，他鼓蕩渾身法力，竭力維持此刻的感覺，手中劍指已經掐訣成型。

    想要直接遁走是不可能了,  回想陸山君常教訓他的話，既然沒有機會就創造機會，胡雲雖然自知不是彌黃的對手，但這一縷千年未散的氣機可不是假的，有計先生這一縷氣機，他接下彌黃這恐怖的一擊也未必不可能，關鍵是信念不能動搖！

    舍姬和孫一丘已經被強大的壓迫感壓到了街巷角落，半跪著相互支撐,  前者看向天空,  又是恐懼又是恨得咬牙切齒。

    “彌黃！”

    胡雲同樣看向天空彗心，那恐怖的壓迫感幾乎要將他的背壓彎，他甚至能聽到自己渾身上下的筋骨在悲鳴，但目光清冷神韻不損，天空雖然被打破，星辰卻並未消失。

    恐怖的威壓之中，彌黃似一隻人臉黃猿，臉上笑容燦爛得有些猙獰，那從天而降的一拳落下，幽冥城中猶如狂風洗地，灰塵漫天。

    但下一刻，彌黃拳勢一轉,  居然從直接落向幽冥城中心。

    不好！

    胡雲心中猛然一跳，心神也在這一刻被震動,  再也來不及做什麼，下一個?那,  “彗心”墜地,  直直落在幽冥城中。

    “轟隆隆——”

    天崩地裂般的炸響,  幽冥城內一道妖氣和煙塵混合的衝擊肆虐，中心塌陷周圍隆起，無數溝壑裂痕野蠻生長，無數房屋圍牆崩碎倒塌，天宇在搖晃，大地在狂震......

    “哈哈哈哈哈......哈哈哈哈哈哈......”

    彌黃的笑聲如衝擊和毀滅一樣響亮，在幽冥城的崩滅之中顯得異常刺耳，孫一丘被衝擊的妖氣餘波掃中居然鬼體溢血，舍姬也是臉色慘白，胡雲自己則心神大亂。

    存世超千年的幽冥鬼城毀了，胡雲的一根心弦也仿佛隨著鬼城的毀滅斷了，憋著的一股氣瞬間泄去，傷勢也一下子重了幾分，但還是一咬牙沖向孫一丘和舍姬。

    跑！只能跑！

    好敏銳的彌黃大聖，好狠的妖孽，幽冥鬼城毀滅了，破壞了這裡所有留存的氣息,  那麼這裡自然再也不能連通陽世。

    此刻胡雲心神已經失守,  雖然動作依然很快,  卻內心信念卻已經動搖，他抓住孫一丘和舍姬，遁入塵埃之中，貼著地面往外奔跑。

    “還想走？此處就將一切了結吧！”

    一道道波紋般的光芒掃過來，胡雲時隱時現地躲避騰挪，周圍的大地不斷開裂塌陷，轟鳴聲不絕於耳。

    天空星辰還未徹底消散，尚有計緣一縷意境存在，胡雲知道此刻彌黃還無法真正找到他，可被找到不過是時間問題。

    彌黃似乎也一點都不急，他此刻的主要目標還是盡力徹底將鬼城破壞，況且就算如此，他也能達到部分目的。

    孫一丘鬼體嘴角的血怎麼也止不住，猶如一道道紅色細線飄出，不斷飛向身後方向，舍姬在一邊拼盡全力止住他體內氣息的紊亂，更是將自身才恢復一些的靈力度入他體內。

    “仙長，我們現在怎麼辦？”

    舍姬看向胡雲，卻發現胡雲只是抓著他們兩人不斷急行，雖然強裝鎮定，但難掩糟糕臉色，眼神中甚至隱有一絲慌亂。

    胡雲收斂神色看向看了一眼舍姬和孫一丘。

    “他不惜一切代價想得到孫一丘，也不知道他如何做到的，此刻甚至已經開始迫不及待地煉化孫一丘了，縱然我們能撐住，孫一丘也撐不住了......”

    話音到此停頓，舍姬卻心頭一顫，他聽明白了這位仙長得話意，看向那一縷縷細線般的鮮血，用手堵住孫一丘的口鼻，但依然有鮮血從鬼體竅穴中不斷溢出。

    “你該明白，不論孫一丘本身有什麼特殊，讓彌黃這種妖怪達成目的都會是一種大不幸。”

    “會有辦法的！”

    舍姬掐訣施法，雙手不斷在孫一丘身上連點，卻封不住他的竅穴。

    “已經是鬼了，竅穴是封不住的，我現在無暇分心，先教你用鎮山法，凝神屏息，雙掌虛握，內外翻轉中無相區，三指托天三指托地......”

    胡雲一邊說，舍姬一邊做，其悟性居然驚人的好，在胡雲說完的時候，舍姬已經雙手掐出撼山印。

    “點在他兩側太陽穴。”

    舍姬照做，雙手在孫一丘太陽穴左右一點，壓下去的時候仿佛有山嶽之力在手上，顯得分外沉重，但壓下之時，孫一丘口鼻溢血的狀態一下子就改善了。

    只是孫一丘口鼻不溢血了，舍姬卻開始七竅流血。

    胡雲卻是管不了這麼多了，舍姬的狀態強起撼山印大概能撐一刻鐘，之後可能會元氣耗盡，但胡雲也沒自信內再逃一刻鐘了。

    沒想到這會孫一丘居然恢復了清醒的意識，才睜開雙目，第一眼就看到舍姬的樣子，同樣的事情之前也經歷過，他幾乎立刻就明白舍姬一定是為了他才會這樣，此刻也強撐著開口。

    “若若，我沒事了！”

    “別說話，你需要凝神保持平靜。”

    舍姬無法開口，胡雲立刻替她告誡孫一丘。

    就在此刻，胡雲猛然拉著兩人一躍而起，他們已經跑出了幽冥城範圍，他腳下踏著一道灰塵並且融入其中，向外飛了出去。

    只是才飛出去一會，胡雲卻在空中止住了身形，臉色難看地看著前方，並非彌黃已經堵住了他們，而是在他的法眼中，前方有一道隱晦的光暈不時閃過，其上滿是符文流轉。

    這裡已經被彌黃封禁了，若動手攻擊禁制，則能不能穿不說，自己等人立刻暴露。

    此時，嘩啦啦的水聲在耳畔響過，胡雲心中一閃，看向幽冥城廢墟不遠處，那是一道黃泉支流，甚至水邊有一簇小小的業火火焰在燃燒。

    是了，最初黃泉形成，幽冥城作為幽冥帝君所在，自然是黃泉曾經的必經之路，禁制能封住其他，但絕對封不住黃泉。

    也不管那麼多了，胡雲身形變幻，化為一道青煙，帶著兩人中躍向黃泉水。

    只不過胡雲還沒沖入黃泉之中，一道呢喃般的聲響忽然在耳畔響起。

    “你以為，你能注意到的，我會看不見？”

    胡雲瞳孔散大，眼珠斜向身側下方，在瞳孔劇烈收縮的那一?那，一隻滿是黃毛的妖臂已經破開黃泉水從下方抓上來。

    “噗嗤......”

    毫無反應的時間，妖爪從胡雲身前穿胸而過，胡雲也在此刻腳下猛踢，借力帶著孫一丘和舍姬拖著黃泉水不斷後退，血水和黃水水交織在一起......

    水岸邊，胡雲一手捂著胸口，身子微微有些顫抖，雙目中有淡淡的金色和緋紅，孫一丘和舍姬臉色絕望，而在黃泉的對岸，彌黃帶著一絲微笑站在那裡，右手中握著一顆還在跳動的心臟。

    “可惜了可惜了，如此絕色狐仙若是在其他地方遇到，在下定是會傾慕的，只是如今卻不能憐香惜玉了！”

    胡雲胸口細細的血液浸染了衣衫，清冷的聲音卻並沒有亂。

    “彌黃，你以為你勝過我就算贏了？你以為你得到孫一丘就能獲得什麼？到頭來你會發現，不過是一場空！”

    “空不空的我不知道，我只知道若沒有試過，我肯定會後悔，嗯，他們我就帶走了。”

    黃泉水不能騰空飛過也無法一躍而過，但彌黃一手抓著心臟，竟然就這麼走上了黃泉水，竟然沒有沉入分毫，就這麼一步步踏著水波走來，每一步落下就如同一塊巨石砸在幾人心神。

    胡雲此刻只能竭力自我維持，不能動什麼法力了，但他尚有一點自保的手段，至少能借此遁出元神，只是他自知已經徹底失敗了。

    “我，我已經不能帶你們走了，你們跳入黃泉快跑......”

    胡雲喘息著說話，神色中充滿了疲倦，孫一丘愣愣看著胡雲再看向舍姬，絕望之中不知道從哪裡來的勇氣，站起來死死捏著拳頭。

    “一人做事一人當，你不就是要我嗎？反正已經死了，反正死得也值了，我跟你走，你放過仙長和若若！”

    裡都是這麼寫的，怕歸怕，喊出來後孫一丘心中也好受多了，一直當拖油瓶看著他人為自己不斷受傷的感覺對於一個有自尊的成人而言非常糟糕。

    彌黃只是笑笑，恭維一句。

    “不愧是孫兄，凡人有這份擔當也難得了。”

    孫一丘轉頭看了舍姬和胡雲一眼，一咬牙居然往前走去，只是他才走出兩步，一隻手抓住拉了回去，無聲無息間，一道倩影和他錯身向前。

    在孫一丘眼中，時間仿佛都慢了。

    舍姬身形撲向黃泉方向，回眸看向孫一丘和胡雲，口型微動，劃過晶瑩了淚水，隨後就撲入了黃泉，她的目標不是彌黃，而是水畔的業火。

    下一刻，暗紅燃身騰起熊熊烈焰。

    “啊——”

    舍姬的慘叫聲也劃破天際，隨後一團火撲向了黃泉水中的彌黃。


------------

番外：未曾斷絕的過往四十五

    這一幕讓孫一丘愣住了片刻，下一刻就猛得沖出去想要去追舍姬，心中仿佛有極為重要的東西被奪走，嘴裡只剩下了“啊啊”的叫聲說不出一句完整的話來，但他卻無法移動分毫，因為已經被胡雲下意識的動作給抓住了。

    若說舍姬的動作給孫一丘帶來的刺激導致到瘋狂，那麼帶給胡雲的就是強烈的震撼，他一隻手抓住孫一丘，一隻手從胸前的傷口處鬆開，接住了那一滴從舍姬眼中飄出了眼淚。

    這一滴眼淚對於妖修來說是何其不易何其珍貴，它既可以代表一種修行的境界，更能代表的是純粹的真情，歷經胡雲千年妖生只親眼見過這一次。

    彌黃心中的震撼其實同樣不輕，以至於就連他都一時間沒有動作，只是愣愣的看著舍姬捨身滾業火，又帶著決死之志朝他沖來，他看到的同樣是一種境界，令他對舍姬也另眼相看，雖還不足以讓他恐懼卻足夠產生一絲敬畏。

    業火仿佛感受舍姬的決心，在一?那蔓延了黃泉之上的大片區域，彌黃狠狠一踩黃泉水，隨後向舍姬打出一道水障礙。

    嘩啦啦啦......

    以力禦水，黃泉水化為一股巨大浪濤打向熊熊業火，其中更蘊含彌黃強大無比的妖力，水火相交，產生一股強大的衝擊，仿佛陰陽之物爆炸，業火非但沒有撲滅，反而瞬間暴漲開來，在爆炸中形成滔天火海。

    胡雲以重傷之軀拖著孫一丘急速後退，隨後將他往身後一甩，孫一丘就止不住地不斷向後滑去。

    “舍姬是為了你犧牲的，不要做傻事辜負她的一片癡心。”

    說完這句話，胡雲微微閉目深吸一口氣，然後緩緩睜開眼，所謂生離死別莫過於此，舍姬竭力爭取卻只能哀其不幸。

    一個妖修後輩，保持著對心中願望的純真期待，有為情破除一切險阻又付出一切的勇氣，他胡雲堂堂一個狐仙，聽道于計先生，學文于文聖一脈，修法於妖族大能尊神，共春秋千餘載，此刻只覺得自己竟然還不如她......

    “越活越回去了！”

    胡雲自說自話，心中已經有了一份明悟升起，猶如神光化霧，心神之室內，高堂明鏡倒影狐仙該有本色。

    一口仙氣緩緩呼出，胡雲上前一步，帶起徐徐清風，這風起于胡雲身邊，卻頃刻間帶起遙遠的氣息，那幽冥城中的廢墟之中也有一股清氣浮現，順著清風來到胡雲身邊，環繞在他身側。

    生與死在此刻對於胡雲而言不再是恐懼的屏障，而是一道界線，一道可以某種原因跨過的界限。

    “我此開啟靈性以來，學文于文聖，聞道于道祖，福澤勝過常人千萬倍，反不如一介女流妖修心神透徹，改不得被看輕，不過我胡雲亦非毫無心氣之輩，萬物生機是道，萬物朽滅是道，生有其樂是道，死得其所亦是道！”

    這一刻，無窮的劍意在此處彙聚，天際消散的星光再次顯現，仿佛無窮星輝也在落到胡雲手中化劍，動盪的黃泉水也隨之平息，洶湧的業火都為之退避。

    這一刻，縱然是彌黃也臉色大變，因為業火，他已經退回黃泉對岸，此時隔岸看向胡雲心中也震動不已，這股匪夷所思的劍意，這股看似不強且鋒芒畢露的壓迫感，還未看到對方出劍，就猶如一柄鋒利仙劍頂在胸口，渾身的雞皮疙瘩大都已經暴起。

    “彌黃，叫你見識一下，我這悟道所成的一劍，也不知道能有先生幾分風采......”

    胡雲的話風輕雲淡，前半句帶著平靜響起，後半句則有些喃喃自語，似乎有些不自信，但那份氣勢卻在這一刻徒然攀升千倍萬倍。

    劍意從清氣，抬手風雲變。

    胡雲將生死置之度外，掐起劍指的一刻，昏暗的幽冥鬼城舊址處恍若有無窮光明。

    根本沒有任何準備的時間，或者說再怎麼準備都毫無作用，一劍點出，胡雲自身已經如幻影破滅，猶如一道流光化龍出現在彌黃眼前。

    “劍，出，游，龍。”

    此前兇悍迅捷且威勢恐怖的妖物，此刻在運劍的胡雲眼中顯得纖毫畢露，劍指點出，刺破入打來的金色雙拳，刺穿一雙妖臂，又穿入左肩透背而出，胡雲身如游龍劍如游龍，手指隨著劍勢往上一劃，劍光自妖物左肩光裂向上。

    唰......

    天宇被分割兩半，同彌黃肩膀以上的裂痕遙相呼應，一顆兇悍的妖首飛在空中。

    此刻的胡雲從凶猿妖軀處錯身而過，步伐幾個踉蹌，回首看向黃泉處，業火熊熊之中卻看不到舍姬和對岸孫一丘的聲音，身子一軟已經跪倒下去，胸口鮮血瘋狂湧出，將膝下大地染成一片紅色。

    幽冥舊城的昏暗仍舊在，而不遠處卻已經天光大亮，這不是陰間該有的景色，一劍之威已經劃開了陰之間陽的界限。

    “呵，呵，呵......”

    喘息間，胡雲的意識都已經有些模糊了。

    “好厲害的一劍！”

    熟悉卻恐怖的聲音傳來，胡雲瞳孔散大盡力抬頭，不可置信地看向半空，一個身穿紫金長袍的男子懸浮在那裡，雖然模樣略有不同，但那眼神，那股氣勢都和彌黃一般無二，並且更強。

    天空中的彌黃一招手，無頭凶猿和頭顱一起向上飄起，化為幾粒珠子從下方飛來落入他手中，再看一眼孫一丘，伸手一攝，也將之遙遙攝來。

    “你......”

    胡雲已經沒有掙扎的力氣，心中有著不甘也有著釋然，他已經盡力了，現在不過是等待元神消散身死道消而已。

    “善哉，善哉，我佛慈悲！”

    一道明黃色的光芒升起，一隻佛手伸來，先一步將孫一丘攔下，出現在此的是一位身著黃色舊袈裟的老和尚。

    “老衲算是趕上了！”

    一揮袖，一道佛光升起，封住了胡雲周身，令其元神不再潰散，又一道佛光打向黃泉，將熊熊業火封在水面。

    但下一刻，一雙拳頭已經打到和尚面門。

    “轟隆......”

    和尚生生受了這一拳，陷地三尺退後三丈，周圍的一切猶如狂風掀草皮，將隨時砂礫灰燼一起形成扇面掃向後方。

    根本沒有任何廢話，一拳接著一拳，一掌接著一掌，彌黃的攻勢如同狂風暴雨，打得和尚節節後退。

    “地藏明王，攔不住我的，佛法已朽所以幽冥多惡業，滋生這熊熊業火，你自己罪孽滔天，幽冥之鬼尚不能度，管不到我這裡！”

    “業不盡我自會去度，火不滅我自會去救，眾生之苦有盡，而佛法無盡。”

    隨著地藏明王的話語，誦經聲和種種真言不斷在空中響起。

    那彌黃卻面露瘋狂，進而大笑起來。

    “哈哈哈哈哈，我號彌黃大聖，自有承載宇內之氣，超脫為聖之志，你千百年佛法度惡鬼，還有幾分能耐就都拿出來給我看看，否則就白死了！”

    孫一丘近在咫尺，彌黃就愈發感受到一種冥冥之中的機緣，平常有所收斂的狂傲在此刻盡數綻放，身形微微膨脹，肌肉隆起毛髮延展......

    五顆各色靈珠從彌黃身上浮現，隨後融入其身軀，也是這一刻，彌黃現形完成，乃是一隻金色凶猿，可其身形卻如常人一般大小，就連無窮妖氣都內斂其身。

    這是一股遠超尋常的氣勢，沒有妖氣靈光顯露，可天宇之光都在凶猿背後扭轉。

    地藏明王微微垂目的雙眼猛然睜開，看向天空的猿猴也露出微微驚愕，天地間竟然又孕育出這樣的凶物。

    “生亦何歡，死亦何苦！”

    一聲佛號過後，千年不出的明王法相浮現，金色煌煌光輝同朝陽比肩，雙臂合十雙目怒睜。

    “這才有趣，這才暢快！哈哈哈哈哈！”

    凶猿大笑中沖向明王法相，一掌揮出，和巨大的明王法相一掌相擊。

    “咚轟——”

    佛光也妖光衝撞，徹底撕碎了被一劍破開的陰陽界限。

    在恐怖的衝擊之中，胡雲驚駭的發現，明王法相被打得往後不斷滑移，仿佛巨大的明王像和渺小的凶猿身形逆轉。

    此刻胡雲心中不由想著。

    ‘陸山君能對付得了這妖孽麼......’

    所謂天妖，胡雲見過不少，這彌黃已經完全超越了此等概念，或許已經到達了另一種境界，也難怪敢自稱為大聖，確實有狂傲的本錢。


------------

番外：未曾斷絕的過往四十六

    地藏明王徹底和法相合一，明王金身法相通體金色，一件件金色法器在法相周圍顯現而出，凶猿沖來，法相一伸手，已經握住一件巨大的金剛杵。

    “轟隆——”

    金剛杵避無可避，凶猿與佛門之寶碰撞在一起,而倒退的竟然是手持金剛杵的巨大明王法相。

    在無盡的衝擊炸響，法力碰撞掀起狂風引動暴雨，這是兩位道行至高者之間的鬥法，天穹為之顫粟大地為之震盪。

    各方山野之中萬物驚恐，在遠方的城池村落等聚居所在都受到風暴肆虐，人們驚恐無比，看向那金輝與昏暗交織的方向、

    各方神祇和修行者紛紛顯露身形,施展神通法力,或遠觀或庇護一方,他們心中無一例外都充滿驚愕和疑惑。

    胡雲已經到達極限了，但此刻依然挪動幾步，到了孫一丘邊上，這個曾經對古怪都有萬分恐懼的普通人，此刻看著佛門明王與絕世凶妖鬥法，眼中卻沒有恐懼，只是直勾勾看著天宇。

    胡雲沒有能力再控制孫一丘了，怕他做什麼傻事，便強撐著開口。

    “孫一丘，我已經快撐不住了，扶著我離開這裡去尋救兵，地藏大師擋不住他......”

    聽到胡雲的話,孫一丘如夢初醒,看向身邊,見到了一副淒慘模樣的仙人,他仿佛此刻才徹底回神，認清現狀認清自己,趕緊上前小心攙扶。

    ‘仙人尚且如此，我又能做什麼呢！’

    像是能明白孫一丘在想什麼，胡雲側顏看向他。

    “只要你能逃脫妖物魔爪，就能讓他萬分難受。”

    以胡雲兩人現在的狀態，逃又能逃得了多遠，更何況即便在鬥法，彌黃可能也會留意孫一丘的，胡雲只不過是借此提醒孫一丘罷了，若非有佛光護體，這會他們早就被鬥法的衝擊碾碎了。

    而在兩人接觸之時，佛與妖的鬥法也愈發激烈。

    金輪、寶珠、缽盂、寶劍、天棍......諸多佛門法器顯現，或持于明王法相雙手之上，或環繞明王主動擊出，與凶猿戰在一處。

    “哈哈哈哈哈！”

    彌黃狂笑間沖向明王法相和那諸多法器，沒有任何兵刃，僅以妖軀肉身相拼。

    “咚......當......轟......”

    金輪崩滅，寶劍破碎，佛光竟然在妖焰凶光之下搖搖欲墜。

    雖然僅僅煉化了孫一丘的部分元氣和精神,但彌黃竟然已經透過重重迷霧窺探到了那一縷天機,那一股超脫之力牽動他所有欲念,那是可以不惜一切代價都必須要爭取的巨大機緣，對他來說是一種淩駕於道之上的極致渴望。

    在彌黃看似渺小的妖軀之上，天際妖光會同妖氣形成一張巨大的天穹法相，正是一張恐怖的凶猿巨臉，雙目光輝如日月，其口一張一合，發出震動天地的狂妄之言。

    “本聖五行合一陰陽交融，已然金剛不壞無法無天，你一個小小明王，也敢與我爭輝？”

    這種法天象地般的神通驚駭的能看到這一幕的各方神祇和修士無以復加，那種恐怖的威勢，就連靠近都需要勇氣。

    最近的人間城池上，城隍不在，只有土地站在城頭看著遠方，雖法力激蕩卻自覺渺小。

    “劫數啊劫數，此等凶物問世，陰間又出大事，必是滔天劫數的預兆啊！”

    只是不知何時，土地身邊已經多了一個人，這人衣衫看似還算整潔，但細看就會發現渾身上下滿是補丁和破洞，頭髮一側盤子一側披散，抓著一個酒葫蘆往口中灌了一口酒，隨後哈出一口酒氣。

    “此等妖物確實了不得啊，若是平常，你這土地說得也算是有道理的。”

    土地公詫異轉身看向身邊，雖毫無特殊氣息，但這樣一人絕不可能是凡人。

    “不知尊下是？”

    “不值一提，不值一提，我且先去幫地藏明王一把，否則他回來了定會數落我幾句，告辭了。”

    一道流光飛去，直奔那天本地裂般的鬥法戰場，光還未知，天頂上已經浮現一片陰影，這陰影越來越大也越來越誇張......

    “飛來峰。”

    渾厚有力的一聲似歌低吟，天空竟然是一座巨大的山峰，不是一片山脈橫在天空，正在飛速下落。

    山嶽墜落明王退避，山影遮天壓向凶妖。

    這場鬥法已經朝著匪夷所思的方向發展，也有越來越多的存在關注到了此處。

    終於，天界也關注到了此處。

    輪值巡遊天神急匆匆回報，在天界天姥法會所在，一名天界衛士沖到了天界諸多大神的區域所在，這名衛士甚至顧不上很多通報就和傳訊侍女和衛士一起沖了進到天樓處。

    “報，下界有大能鬥法，竟打破了陰陽界壁，其中更有明王法相顯現，似乎是地藏明王！”

    一眾天界大佬的坐次挨得是比較近的，當然他們也都能在別處樓宇或者位置域單獨劃區，但還是有一大部分都在這一片懸空樓閣。

    聽到來報訊息，這一處懸樓一下子安靜下來。

    一名天神趕緊問道。

    “誰人與地藏明王鬥法？”

    “實屬不知啊，只知道應當是一兇悍妖物，也不知是否是陰間逃脫出來的，其法力之強竟然壓制了明王法相。”

    這消息很快就傳到了許多地位較高的存在所在，法會雖然還在繼續，但很多懸樓處的天神和高修們都在推算下界情況，甚至還有人離開法會現場飛向天門，想要一探究竟。

    而在地位最高的天神和大能等所在區域，一些懸閣和浮壇已經聚攏過來，天界至寶窺天境被多位天神聯合施法懸浮空中，一片天幕圓光倒影其中，而倒影之像正是下界鬥法的情況。

    而在人間鬼城舊址所在的區域，一座大山已經從天而降，並且明王能夠從容退開，彌黃想要躲避卻發現有無盡重壓束縛，並將他壓迫到了地面，大地如鋼氣若堅冰，仿佛那山嶽落下就是必中之勢。

    “轟隆——”

    山嶽落下，恐怖的威勢不但震動大地，好似動搖天穹。

    隨後，一隻腳落在山巔，正是之前的老乞丐。

    “隆隆隆隆隆......”

    山體不斷震動，剛想喝口酒的老乞丐也面色嚴肅，這座寶山不斷震動，仿佛有億萬鈞不止的巨力在下方托舉。

    “孽障，這山嶽鍛自無量山碎片，看壓不壓得死你！”

    明王法相躍至山巔，直接盤坐在山脊上。

    “孽障，讓老衲來度化你！”

    山勢的震動安靜了下來，但老乞丐和地藏明王臉上卻異常嚴肅。

    下一刻，一股沖天巨力自下而上，山嶽轟鳴之間一道恐怖裂縫從中間底部急速蔓延，一道道流光從縫隙中傾斜而出，美麗至極也危險至極。

    “轟——”

    “你們，還不夠格——”

    凶妖咆哮聲中，巨大的山嶽被擊穿，左右掀飛，一處往東一處往西，頂上的老乞丐和地藏明王也被震向天空，彩霞般流光在期間四處游走，於物則破石斷川，於靈則分骨削肉，所過之處萬物死寂。

    就連胡雲和孫一丘也被波及，哪怕有佛光護體，此刻也是危機萬分在，撲入一處石壁後面才躲過危機，可不容他們有所喘息，一隻流光所化的巨手已經伸來，仿佛要將胡雲和孫一丘一起捏碎。

    這一幕恐怖的威能已經超越了幾乎任何人所見者的推衍，哪怕是天界諸神都如坐針氈，此刻要動卻也來不及救場，只能定睛看著。

    胡雲捏緊了拳頭，想要拼命卻使不上幾分力氣，孫一丘也咬緊牙關，看著那恐怖的大手接近。

    只是此刻，天空似乎更亮了一些，大地似乎更暗了一些，不知不覺間，景物在人們眼中似乎變得有些不真實，仿佛一切實質性的物質，從死物到生靈，都不過是一股股形態各異的氣息。

    這種錯覺般的狀態牽動了所有人的心神，讓人有短暫的恍惚，又很快恢復尋常，只不過那巨手卻從胡雲二人所在錯過了，隨後被反應過來的老乞丐和地藏明王打碎法光。

    那邊鬥法再次開始，光輝比肩日月，這邊胡雲和孫一丘卻有了一種出奇的寧靜感，在剛剛那種恍惚過後，他們身邊多了一個人。

    這個人，看得胡雲瞬間激動起來，剛剛還心思剛強的他此刻卻仿佛有萬分委屈湧上來。

    “先生，你終於來了！”

    “你這小狐狸倒是弄得狼狽，不過，做得很出色了，那一劍，青出於藍。”

    計緣走了過來，伸出手，拂去了胡雲眼角了淚珠，而此刻胡雲才後知後覺地發現自己哭了， 自己竟然能流出眼淚了。

    計緣看向一側的孫一丘，然後再看向那昏暗方向的幽幽黃泉水，那邊有一尊帝袍神祇站在水畔，已經先行躬身行禮，畢恭畢敬彎腰如折，他心中震動絲毫不亞於外界鬥法現場。

    “辛無涯見過計先生！”

    計緣沒有理會這位幽冥帝君，直徑向黃泉走去，直徑向業火走去，絲毫沒有停下的意思，一邊的幽冥帝君趕忙提醒。

    “計先生，此乃業火，不可沾染！”

    但計緣的動作沒有變化，望著業火神思遠飄，看似危機的火焰對他而言甚至感受不到多少溫度。

    ‘既不容我，天地三界之業與我何干？殘軀尚存于世，餘生無愧天地萬物，你燒得著我？’

    一隻潔淨的手臂拖著衣衫直接伸入業火之中，熊熊業火不能侵染計緣分毫，幾息之後，計緣像是覺出了什麼，一把拖出一簇火焰，這業火燃燒之中又彙聚成人形，被計緣從烈火中帶出。

    計緣手臂輕輕甩動，如同甩去雨傘上的水珠，那燃火的人形上火焰盡去，成了一副焦黑軀體的模樣躺在地上。

    “嗯，還來得及。”

    一股玄黃氣息從計緣意境之中升起，不再是跨越金橋，而是升入漫天星辰，再出現已經到計緣口中化為一股清氣。

    “呼......”

    清氣吹出，隨著清氣吹拂焦黑，有一層黑灰逐漸剝落，隨著黑灰不斷脫落，胡雲和孫一丘也顯得激動了起來，灰燼散落處，一個赤身裸體的女子蜷縮在地面。

    。


------------

番外：未曾斷絕的過往四十七

    那蜷縮在地上的女子正是舍姬，也多虧了她意識的頑強，對真情有太強的留戀，以至於在業火中被近乎焚毀的元靈都能被計緣重塑而沒有費太大力氣，只是這樣也意味著她在業火灼燒中承受的痛苦也遠超尋常。

    業火拼非瞬間將人化為飛灰之火，業障產生帶來漫長的後果，也承受漫長的痛苦，不過顯然眼前的女子寧願承受這份痛苦也不願意離去，這是她自己的選擇。

    而在痛苦的背後代表的也是一種美好。

    計緣幾乎在接觸業火的一瞬間就明白了這些，哪怕經歷這麼多，他還是樂見到這種真正純真美好的事情，也讓本來心情不太好的他露出笑容。

    胡雲那邊飄過來一件衣衫，將舍姬的身軀罩住，而孫一丘也激動地跑了過來。

    “若若！你怎麼樣？”

    孫一丘沖到舍姬面前，想要觸碰又不太敢，下意識看向邊上的計緣，即便是他用腳趾頭想也明白這一位肯定來頭不小。

    “她沒事了。”

    計緣這麼說了一句，孫一丘心中頓時舒出一口氣，俯下身輕輕晃動舍姬。

    “若若!”

    而舍姬竟然在這幾息之間恢復了意識，睜開眼睛就看到了身邊的孫一丘和不遠處的胡雲，明明此前的痛苦更甚煉獄灼烤，此時的景象恍如隔世，可那份感覺依然強烈無比。

    “一丘......”

    計緣伸出手掌，手心浮現了一個慢慢旋轉的迷你金盤，舍姬和孫一丘身上有一道道隱晦的細線飛來，全都融入了其中。

    雖然看起來計緣沒有出手救治胡雲，但他這會的狀態卻好了不少，此刻也好奇張望過來，見到計緣手中的金盤上滿是符文，中心更有一輪太陽般的光輝在流轉。

    那金盤上又飛出一黑一白兩道氣息，在計緣身邊化為了陸山君和老龍，二者的視線都在周圍人身上掃過，最後落在金盤之上。

    老龍在一旁感慨道。

    “不成想此物竟然天機閣隕滅的根源，當年他們竟以天機輪為基，試圖在計先生氣數耗盡之後逆轉生機，以求令計先生復蘇，只是此事太過逆天，一切發展非人力所能左右，未能盡全功便在天劫中破碎，時也命也！”

    “前半生信命，後半生逆命，天機閣其實沒必要為我計緣做到這地步的。”

    計緣其實是很知足常樂的一個人，他自認已經活得瀟灑活得自在了，雖然也想多見見世間美好，但若在當年壽終也並不會有什麼歇斯底里的不甘。

    當年天機閣或許沒煉成寶物，但很難說計緣至今沒死是不是與之也有關。

    此刻計緣另一隻手向著輪盤輕輕一揮，金輪的旋轉速度就一下子加快了不少。

    “唳......”

    一陣清脆鳴叫從金輪上傳出，這聲音似乎有某種穿透力，就連遠在天界的天神都能聽到，更是強烈刺激到了正在鬥法中的彌黃。

    那絕世凶猿已經壓制了地藏明王和老乞丐，此刻兇焰暴漲，在聽到鳴叫聲後?那間心如過電，法眼掃向幽冥一側的昏暗處。

    黃泉水畔的幾人中，彌黃第一眼就看到了計緣，更看到了他手中的迷你金盤，彌黃微微愣神......

    畢恭畢敬的幽冥帝君，冷峻侍立的陸吾大神，還有一位隨性而立的龍君，還有那受創瀕死的狐仙，和匪夷所思般重新出現的舍姬和孫一丘，他們的中心並不是金盤，而是手持金盤的人！

    鬥法短暫地停歇了下來，因為凶猿攻勢的減緩，地藏明王和老乞丐同樣發現了黃泉水畔的變化。

    天界，因為鬥法的停歇，幾位天神也意識到了什麼，本該能感受氣機的窺天境在天神施法下挪轉照射範圍，挪移到了那被忽略的黃泉水畔。

    天神之中，有人疑惑，有人皺眉，但這其中已經有人微微張嘴，甚至驚愕到不由自主地站了起來。

    這裡知道計緣的人不少，但見過的還真沒幾個，只是如此場景，多少有人往這個方向有所猜測，卻無人敢說破。

    而在窺天境所照的人間，彌黃則帶著強烈的不可置信和亢奮吼了出來。

    “你是計緣？”

    彌黃此刻激動到妖軀都微微顫抖，臉上露出張狂的表情，如果能同計緣鬥法並戰而勝之，再奪走寶物超越自身極限，那是何等的美妙境界！

    “轟——”

    強烈的妖氣沖天而起，只是妖氣的爆發就如同一場衝擊波，竟然將愣神中的地藏明王和老乞丐沖得暫且退避，只是彌黃並沒有立刻向他們發出更強攻勢，而是面向了計緣方向。

    計緣抬起頭，一雙蒼目微睜，一切風雲在這視線之下都如透徹的古井，微光映日月，寧靜抑風波，這視線似乎是在看彌黃，又好像不是。

    但僅僅是這一對視，在彌黃眼中看到的不再是計緣，那隱藏在平靜之下的道，是一種震鑠古今的浩瀚，觀天地之浩渺，感滄海之一粟！

    彌黃狠狠甩了甩頭，一切計緣的傳說浮現腦海，曾經一些酒後的笑談在此刻皆為真正笑話，沒有任何給過他這種感覺，別說是所謂勝負實力的衡量，哪怕要看清計緣都像是要用處十成力氣。

    “計先生，久仰大名千餘載未曾一見，本以為再無機會，不成想今日得償所願，如果是你，想來不會如這些庸仙俗佛這樣不堪一擊，與你鬥法一戰，得勝方解千古酣暢，哈哈哈哈哈......”

    彌黃在說這話的時候，身上一道道光芒從其口中飛出，在其妖軀上浮現璀璨光輝，一聲金甲鬥袍熠熠生輝，一把頭尾雙刃長兵寒光凜凜。

    那兇焰滔天的絕世之妖，此刻的光輝卻如此純淨非凡，隨後一切光輝盡數收斂，彌黃憑虛而立，一股睥睨天下的氣勢油然而起，一雙琉璃般的法眼直直盯著計緣，仿佛此外的周圍一切都不再眼中了。

    這一幕，看得老乞丐鼻子都快氣歪了，就連地藏明王都連連佛號，他們清楚這意味著什麼。

    這是彌黃第一次用處兵刃和寶甲，就連妖界天界各方他的所謂兄弟朋友也幾乎無人見過，全力只在面對計緣的時刻，其他人，都不配！

    計緣左掌收起，握住手中金輪，隨後負背在後，一步邁出，踏著清風走向天空，而彌黃則如林大敵，招招攻先的他此刻卻萬分緊張，不敢倉促攻去。

    陸山君也在計緣騰空之後落後兩步踏空追隨。

    胡雲有些擔憂，計先生畢竟才回來，此前也曾所過在不是當年的計緣了，還是讓陸山君出手比較好。

    “山君，這妖怪他......”

    “嗤......”

    陸山君嗤笑一聲，他理解胡雲的擔憂，但他更相信自己的師尊，隨後他回頭看向胡雲，臉上露出一絲贊許。

    “這次做得不錯，用師尊的話說，算是道成了。”

    彌黃如臨大敵，心中已經衍算過千萬種可能，但沒有一種可能算到計緣會如何出手......

    直到計緣到達彌黃同等高度，彌黃的緊張值已經攀升到頂峰，握住神兵的妖臂青筋暴起，在他打算拼力先出一招的時候，計緣的腳步竟然沒有停下。

    相隔了百丈左右的距離，計緣側身對著彌黃，繼續跨步向上，將彌黃徹底無視了。

    所有人錯愕不已，包括緊張了好一會的彌黃大聖自己，他愣愣盯著計緣的背影，隨後意識到什麼，猛然側身，發現陸吾大神就在不遠處。

    陸山君輕蔑地看著彌黃，輕聲開口道。

    “你還不夠格！”

    說完這句，陸山君轉頭看向自己師尊，同時心中也暗暗做好防備，一旁彌黃的心中已經燃起一股影響實質的怒火。

    只不過這一切很快都淹沒在計緣接下來的聲音之中，計緣抬頭望天，向伸出右手。

    “劍來。”

    這平的聲音平靜如呢喃的聲音好似勝過雷霆，好似穿透時空。

    遙遠的無量山中，一道墨光終於跨過千山萬水來到這裡，遠方一座巍峨的山峰正是小字的目的地，那一座山峰上部峭壁上刻著四個蘊含無上劍意的大字——無量劍塚。

    在這山峰頂端，有一位膝前橫劍的白衣女子盤坐其上，她看到了遠方的墨光，但來不及說什麼就忽然感受到了什麼，化為一道劍光離開劍塚山峰。

    下一個?那，整片無量山開始搖晃，牽動海中無盡波濤，搖曳天際無垠蒼穹。

    “哢嚓，轟——”

    無量劍塚粉碎，一道超越山峰的青白之光接天連地，一時間，海中千丈哮，天地甕中搖。

    哪怕天地各方的凡人城池中，人們都有種醉酒般的晃動感，而在天界法會之所，已經是傾覆般的震動，桌椅側道人人不穩。

    這一刻，天界到達一定境界的存在都心有所感，那座無量劍塚破開了。

    “他是計先生！”

    也是此刻，終於有人喊出了那個名字。

    有人直接離開法會迅速飛向天門，有人則重新歸位，一起協助施法放大窺天鏡的探查，而幾方天門處的金甲神將早已先一步離去。

    那一道劍光立于天地，于天穹高處扭轉，化為一道勝過星河的光輝，如同那一聲召喚一般穿透時空阻隔，劍意橫空的一刻，劍光已至天涯。

    藏鋒千年的仙劍從天河般的劍光中浮現，緩緩落到計緣手中，在計緣手握劍柄的一刻便抽劍而出。

    這是或許是計緣當年淩駕天道之刻都未曾揮出的一劍，青藤劍中封藏的也是超乎世間理解的劍氣，而此刻計緣的劍意更甚於鋒芒。

    沒有耀眼的光輝，更沒有震盪天地的動靜，只如平湖起風濤，劍意流轉向上，天地間萬千氣數望風而退，劍鋒所過一切華光盡消虛無，劍光穿透天界，穿透蒼穹，不斷延展不斷向前......

    穿透天地，跨越三界，超出五行，分割陰陽，斬破混沌，一劍之威，沒有攻擊任何人，卻生生在天外斬出一片天外之地。

    只是除了計緣本人，還沒有誰意識到這一點，他們只是茫然地看著這一劍超越心中之道所能承載和理解的一劍，心中的恍惚猶如震動的道心，這，就是計先生？

    7017k
------------

番外：未曾斷絕的過往四十八

    此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜, 但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素, 但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場, 不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出, 化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕, 天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞, 朝聞道夕······

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出, 化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕此刻的計緣暢快至極，就連天地在他身上的壓迫感都蕩然無存，再環顧天際各方，一劍過後宇內澄清。

    直到此刻，計緣才回首看向彌黃方向，氣息凶戾妖軀猙獰，偏偏卻穿著這麼一身戰袍紫金鎧。

    計緣目光平靜，但帶給彌黃的壓迫感比起剛才更是呈幾何倍數遞增，哪怕彌黃狂傲到沒邊，更自覺已修成金剛不壞之體，但見過這一劍之威，難以想像世間誰人能抗。

    計緣眼中的猙獰，也有彌黃過於緊張以至於筋肉滿臉，牙冠咬到獠牙畢露的因素，但只是即便如此，彌黃竟然還有戰意。

    從計緣手中搶那金輪寶物？這種可能性幾近於無了。

    但至少還能同計緣鬥上一場，不枉彌黃狂傲一生，試問天下間，有誰能見到計緣劃界一劍之後，還有勇氣向其攻去？

    就像是在心中自我回答，彌黃妖軀上渾身筋骨齊名，猙獰的嘴角溢出妖血，一縷縷恐怖的妖氣從血液和皮孔中散出，化為一隻對天無聲咆孝的巨猿。

    “至少我彌黃，敢為之！”

    彌黃咆孝出聲，一步踏出已經向計緣沖去。

    “轟——”

    踏碎虛空以奔雷之勢，彌黃掃出手中兵刃打向計緣，這一幕就連陸山君都為之驚愕，天地各方凡有能力注意這一片方位的存在也驚駭不已。

    曾聽聞，朝聞道夕

