
    看似綿軟無力的螭龍在這千鈞一髮的時刻猛然擺尾，帶著螭龍霞光掃在仙劍身上。

    “當——”

    龍尾上霞光碎裂，更有一片片龍鱗飛散，但仙劍劍光也被成功阻斷，青藤劍自己有意識，一劍被斷不想追擊龍女，化為一道流光回到了計緣身邊。

    螭龍擺尾一擊過後依然在墜下，但下墜過程中卻在不斷減緩速度，並在接近海平面的時刻重新化為了人形。

    此刻的應若璃衣衫有些破損，甚至都未穿鞋履，一雙赤腳輕輕點落在海面上，使得動盪的這一片海面提前平靜下來，猶如無波古井。

    周圍是無窮海水崩落，好似天河決堤澆灌落下，獨獨龍女腳下海域平靜。

    龍女微微有些喘息，抬手在嘴角輕輕一抹，一縷殷紅消散，然後手中一把摺扇出現，其上有璀璨金光。

    “刷~”

    摺扇被龍女抖開，粼粼波光隨之起伏，氣勢非但沒有減弱，反而比剛才更加堅定。

    “計叔叔，若璃還撐得住，若璃還沒有敗！”


------------

第869章 逆法一扇與逆法一劍

    計緣面色平靜，沒有流露出笑容，保持嚴肅是對龍女最大的尊重，只是淡淡點頭輕聲簡短回應。

    “很好！本事確實漲了不少。”

    計緣話音落下，右手朝前一伸，青藤劍已經轉過一道劍光落到了他的手中，在計緣握住劍柄青藤的那一刻，劍身上猶如濃郁霧氣一般的劍氣反而徹底消失了，恢復了仙劍清靈質樸的本來面目。

    在握劍的同時，計緣左手呈劍指輕輕撫過青藤劍的劍身，劍身上好似有陽光的反光以比指尖慢半拍的速度隨著指尖移動，在指尖滑至劍尖的時刻，劍指也順勢朝下方海洋一點，這一道光便也隨著劍指方向落下。

    這道劍光速度極快，瞬息已經到了龍女跟前，後者扇動的扇子一甩，直接扇面掃在了劍光上，一片片光輪扭轉，好似水遇溝渠而調轉，有金鐵滑動的聲響在應若璃身前響起。

    “這寶貝好趁手！”

    龍女讚歎一句，運足法力，眼神的餘光掃過扇面上的舞劍圖，甩扇如甩劍，扇面抵住劍光不斷消融，然後如同扇子上的繡畫模樣朝天一掃。

    “嗚——嗚——”

    計緣剛剛那道劍光居然融於扇面帶起的風中，這風呼嘯中竟然帶起似金似鐵的呼嘯，更兼有無數海中冰淩閃爍著亮光，一起舞動著向天空的刮去。

    不光是龍女和計緣所在的這一片區域，甚至是遠在梧桐樹那邊的觀戰之人，也能感覺到周圍風越拉越大，這呼嘯的狂風中似乎帶著金鐵利刃，令不少人心驚，甚至梧桐樹週邊都隱隱有火紅光芒閃過，似乎是因為被威力波及。

    遠方的一扇之威好似帶起一片光彩琉璃的美麗冰雪之雨，逆天席捲而上。

    “好！”

    老龍不由低聲喝彩一句，龍女這一扇看似沒有積蓄什麼神威，更沒有複雜的印訣，但卻有了那種舉重若輕返璞歸真的感覺，這種手段往往是計緣最喜歡用的，這會卻有種還治其人之身的妙處。

    幾位龍君神色各異，或微露驚色或神色淡然，但這一扇在他們這等層次之人的眼中，勝過了此前那花哨的水龍大陣，甚至可能比那領海沖向天傾劍勢的莽撞要更高一分。

    計緣也微微動容，龍女這一扇美麗之中鋒芒畢露，雖然還差了點意思，但龍女能扇出這一扇已經很令他意外了。

    不過龍女借計緣剛剛的劍光之威掃出這一扇，雖然兼具美麗和威能，但青藤劍的劍光哪裡是這麼好借用的，只是瞬息之間不可能，計緣正好給她上一課。

    留給計緣思考的時間其實不過是短短一瞬，在下一個?那，危險而美麗的冰雪之風已經到達眼前，每一朵雪花每一顆冰棱中都蘊含這鋒銳，更兼顧這一片狂風的庚金之氣，但計緣依然能覺出其中青藤劍氣的一絲影子。

    這一刻，在龍女死死盯著天空同時借此機會喘息蓄勁的時刻，在諸多旁觀之人猜測計緣如何躲避或者防禦的時刻，計緣卻持劍在天一動不動，仿佛就要生生憑藉肉身抗下這一擊。

    ‘哪怕是真仙之軀，這麼做也太托大了吧？’

    這是許多人心中的想法，但老龍應宏和其他幾條真龍，以及鳳凰丹夜等少數存在沒有這種想法，雖然看不出什麼氣相表露，但他們隱隱能感覺到計緣的那份自信。

    況且計先生何許人也？絕不可能是驕縱之輩。

    計緣這一刻反倒將青藤劍挽劍在背，早恐怖的金風襲身之前，早已含在咽喉的敕令真言吐露而出。

    “定。”

    這一刻，龍女沒印象，觀戰看客沒影響，但席捲而來的冰雪金風之中隱藏的劍意瞬間逆反，從而帶起連鎖反應，定身法之威在頃刻間無限擴大，就如同計緣的法術已經化入金風內部。

    而呈現在龍女和所有觀戰之人面前的，則是那被所有人都看好的恐怖冰雪金風，一息之內迅速減慢，然後停滯在了計緣面前，最近的一顆冰棱甚至已經到了計緣袖口邊上。

    “這是……被定住了？”

    “這是什麼神通？”“聞所未聞……”

    “這是計緣的定身法！沒想到連法術也能定住，甚至能定住若璃這威能莫測的一扇……”

    老龍臉上平靜的表情終於還是繃不住了，但也比其他人的一臉驚駭要好一些，畢竟他早就知道計緣有一門極為神奇的神通妙法，名曰：定身。

    世間雖然有很多控制住人讓人不能動彈的神通法術，但那些或用強力或以氣勢令人恐懼不能自持，或者乾脆就是麻痹，和計緣的定身術有本質區別，也當不起定身之名。

    只是包括老龍和龍子在內的極少數知情者，從來都以為定身法就是定人的，從沒想過連法術也能定住，或者說從沒有人能讓計緣用出過這一手。

    比起觀戰之人，內心受到震動最大的，當然要數同計緣鬥法的應若璃本人。

    在扇出那一扇之後，龍女已經感受到自己和摺扇之間心意相通，加上這一扇的威能，即便是她也升起一種福至心靈猶如開悟的美好感覺，但這份美好持續得太短暫。

    這一刻，龍女呆呆地望著天空，施法都停頓下來。

    計緣看著下方龍女的反應微微皺眉，卻也暫不提醒，負背在後的右手甩劍至身前，一個劍花挽動，周圍停止的冰雪金風也錯覺般隨劍而動。

    “與人鬥法，形勢瞬息萬變，稍有差池則可能萬劫不復。”

    計緣明明沒有開口，但他平靜的聲音卻出現在龍女的耳中，令龍女?那驚醒，但這一刻計緣運劍而走，劍勢所過，被定住的冰雪金風好似逐漸解凍，隨著劍影而走。

    計緣的身形好似化為了一片幻影，在天空各處都有軌跡浮現，最後一道道幻影都重合到了計緣天空虛立的位置，好似他根本就沒動，只是在這恰當的一刻，朝下方送出一劍而已。

    “嗚——嗚——”

    冰雪金風在方才的劍影中逆勢反轉，帶著融於風中的更強劍意，沖向下方大海，不過這一次，這一陣風中，有一片模糊的白影在其中尤為靈活，好似藏形于狂風中的精靈，不斷在風中游曳，更看不清它是什麼。

    而在計緣剛剛出聲提醒的時刻，龍女心中已經警兆狂響，短短一瞬過後甚至已經感覺到了死亡逼近。

    ‘決不能硬接！’

    此時從心中升起的恐怖，讓龍女顧不上考慮實在和自己的計叔叔對決，只當是生死存亡之危。

    顧不上積蓄中的施法更顧不上提起抗衡的想法，在劍尖指向她的那一刻，龍女就已經撲入海中，一道龍形虛影頃刻間已經入了大海深處，更是捲動起無窮風浪。

    天空的冰雪金風在這一刻落下，好似冬日降下的美景。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    大海在這一刻凍結，視線所及之處，不論是波濤還是巨浪，全都改變顏色，又如同中了定身法一般凝固，也不知冰層有多厚。

    “昂吼——”

    藏於風雪之中的白色模糊虛影，終於慢了一步在此刻現行，在這一道虛影觸碰結冰的海面那一個瞬間，有一道完整的龍形伴隨著一聲嘹亮的龍吟出現，然後又直接消失。

    這一瞬間沒有什麼聲響，而下一刻。

    “砰……”“砰……”“砰……砰砰砰砰砰……”

    冰凍的大海直接粉碎，就好似直接被融化了一般，海洋波濤重新在這一刻激蕩。

    計緣看著海面的浪濤，此前微微眯起的眼睛這會緩緩睜大一些，露出那一抹明亮如雪的蒼色。

    “與強敵相對，抗其鋒芒固然勇氣可嘉，但知難而退，亦是應對之道！”

    在計緣話音落下了好幾息之後，海中有海浪如柱升起，將應若璃緩緩托舉出海面，她身上依舊有流水不斷落下，衣衫貼在身上卻好似並未水浸透，眼睛看著天空中的計緣，眼神之中數種情緒交織而過。

    “計叔叔，不用再比下去了，若璃輸了……”

    雖然本就知道贏面不大，雖然還有很多手段沒有用出來，但此刻龍女卻說不出繼續的話了，她知道計叔叔還有很多神妙莫測的能耐沒拿出來呢。

    “好，那就到這裡！”

    計緣心中也微微松了口氣，比鬥越持續就越激烈，雖然不在外界天地，但真有個好歹也不是不可能的。

    在認輸過後，龍女卻並沒留下什麼陰霾，而是帶著活潑的笑意飛向天空。

    “計叔叔，您拿出了幾成本事？”

    “計某都用劍了，自然是十成！”

    “騙人……”

    同樣松一口氣還有老龍一家，這會老龍緩過氣來看向周圍，但觀戰賓客卻無人說話，尤其是是那幾位龍君，最後那一道雪白龍影現身後就都瞪大了眼睛。

    ‘嘿，我可比你們好太多了！’

    老龍心中嘀咕一句，臉上不由露出一絲笑意。


------------

第870章 知音和鳴

    計緣和龍女回來的時候自然是沒有此前那種針鋒相對的氛圍了，很自然融洽地一起踩著白雲回到了梧桐樹邊。

    人還沒到，龍女已經率先開口。

    “本宮與計叔叔差距太大，技不如人，已經認輸了。”

    雖然在梧桐樹上的觀戰之人中有不少已經知道龍女認輸，但龍女還是再次鄭重宣佈了這個幾乎沒什麼懸念的結果。

    計緣倒也沒說什麼“承讓了”之類的客套話，而是在和龍女一起落到梧桐樹上的時候直白評價一句。

    “若璃的道行和手段，著實令計某驚訝，假以時日必然綻放更耀眼的光彩……”

    老龍哈哈大笑著上前，撫須笑道。

    “若璃的表現確實令老朽欣慰，這可才是在化龍宴上呢，算得上是雖敗猶榮了，倒是你計緣，下手是不是重了些？”

    計緣無奈笑了，這老龍盡說風涼話。

    “我若下手畏首畏尾的，到時候第一個埋怨我的就是應老先生你吧，而且若璃也會不高興的。”

    計緣這麼說著，老龍就跟著笑了起來，一邊的龍女也掩嘴輕笑，而龍母則走到了龍女身邊，為她披上了一件嶄新的紅衣，遮蓋身上衣物的一些殘破之處。

    “計先生妙法果然令人大開眼界啊！”“是啊，這一場化龍宴能觀此鬥法，確實是值得了！”

    “若是先生有暇，歡迎來我北海的龍宮做客！”

    “也希望先生去我那轉轉。”

    幾個龍君都過來，向計緣相邀的同時，也不忘恭喜龍女，因為任誰都清楚這場鬥法雖然短暫，但龍女的收穫絕對不小。

    周圍諸多賓客和觀戰者大多越是行禮向龍女表示祝賀，仿佛這一場鬥法她才是勝利者，而作為當事人的龍女，臉上也並無半點沮喪。

    就連周圍的飛禽之屬，也有不少禮貌性地行禮表示祝賀。

    計緣和龍女一起走到真鳳丹夜面前，向其拱手致謝。

    “多謝丹夜道友借寶地讓我與若璃鬥法，不知曲譜看得如何了？”

    丹夜笑了下，坦誠道。

    “方才鬥法太過精彩，計先生固然神通莫測，應娘娘也表現經驗，一時間入了神，還不曾細看曲譜，容我再看一會。”

    “丹夜道友謬贊了！”

    龍女含笑客氣一句，計緣同樣有所回應。

    “自然可以，道友請便，等合適的時候，計某會來取曲譜的。”

    梧桐樹上，飛禽之屬和外來之人涇渭分明，分踞東西兩角，計緣和龍女同丹夜說完話之後，就回了龍宮賓客們所在的位置，那邊對於剛才鬥法的討論聲就沒有停止過，他們兩個當事人過去，也算是一場簡單的論道了，而主要在講的人正是龍女。

    而在飛禽之屬這邊，鳳凰單獨坐在梧桐的一根猶如廣場的粗枝上，周圍群鳥全都將注意力投向神鳥，全都好奇於這本神奇的曲譜。

    計緣的注意力一分為二，一半放在遠處飛禽簇擁的真鳳丹夜那邊，一半留意著這一邊的討論，然後某一刻，忽然回頭看向身後不遠處的龍子應豐。

    “覺得怎麼樣？”

    龍子本來聚精會神聽著自己妹妹描述此前外人難以體會的種種變化，這會聽到計緣忽然說話，本能就知道是對自己說的。

    “我覺得若璃真的不愧是真龍了，噢，還有計叔叔果然是神通莫測法力無邊，更令小侄佩服。”

    計緣笑笑。

    “馬屁……你那一場計某就先記下了，期待到時候你的驚豔表現吧。”

    龍子也笑著回答。

    “那計叔叔可有得等了，依小侄自己估計，起碼得兩百多年吧。”

    龍子能這麼平靜而相對自信的說出這句話，這令計緣和老龍夫婦乃至在賓客中心的龍女都十分高興。

    “好戲不怕等……”

    計緣話音落下，已經轉頭看向東面，那裡鳳凰丹夜已經站了起來，手中拿著的正是此前的《鳳求凰》。

    看到鳳凰過來，這一邊的諸多賓客和應家人也都安靜下來。

    “計先生，曲譜我看過了，真是好曲，僅是觀曲就令丹夜感動，先生音律造詣也可見一斑，難怪，那個我會請計先生記錄歌鳴為曲了。”

    計緣只能是笑笑，他能說之前的他其實對音律還停留在欣賞層面嗎，但音律到了一定境界也與道相通，所以計緣領悟起來較為誇張也是正常的。

    “多謝了。”

    丹夜將曲譜還給計緣，而身邊諸多水族對此書也頗為好奇，只是還不等有其他人說話，丹夜又再次開口。

    “只可惜，只觀曲譜不聞曲音，這應該是一首簫曲吧，計先生可曾帶著簫？”

    聽到這話計緣就知道這鳳凰是什麼意思了，實話說他自己在居安小閣吹吹洞簫也就罷了，這種場合吹湊曲譜還是有點脊背發燙的，而且還是在丹夜這只原唱真鳳面前。

    結果人群胡雲先激動地悄悄和尹青已經懷中捧著的魚盆講開了。

    “終於能聽全先生的《鳳求凰》了，那紫竹洞簫做出來還沒真正吹過一曲呢！大青魚，尹青，我跟你們說啊，那可好聽了，但是此前幾次用的樂器店買的普通洞簫，吹不了一會就裂開了……”

    胡雲在後面淅淅索索講著，他聲音雖然很小，但計緣身邊的人都是誰，大多聽得一清二楚，尤其是鳳凰丹夜，一雙眼睛泛起似火的明黃色。

    “計先生，還請吹奏一曲，我親自為你和鳴！”

    計緣開始是稍有怯場，但也並不是對自己的音律沒有自信，而此刻聽到鳳凰和鳴，這等機會世間能有幾次，心中自然也微微激動，再看看周圍，所有眼神都寫著“期待”兩字。

    於是計緣也不推脫了，左手伸入右手袖中，再往外時手中已經握著一支長長的暗紫色洞簫，有些人看得分明，洞簫上還留著淡淡的“計緣”二字，不是真的喜歡怎麼可能留字呢。

    “既如此，計某今日就獻醜了，也當是以此恭賀若璃化龍吧。”

    比起其他人，鳳凰丹夜顯得尤為激動，恭恭敬敬向著計緣行了一禮，然後伸手往旁邊引請。

    “計先生請，我們到那邊枝頭。”

    “請！”

    計緣能感受到丹夜的悸動，或許在這裡，多少年來他都獨自鳴歌，說是鳳求凰，也可以說是希望有一位真正的知音，這會在他計某人身上，在看過《鳳求凰》之後，丹夜的期待值已經達到了頂峰。

    計緣心中壓力山大，若是他的簫曲沒能附和丹夜的期待，想必這孤獨的鳳凰心裡的落差會非常大吧，剛剛和龍女鬥法他都沒這麼緊張。

    兩人走去的時候，群鳥和賓客都沒有人跟著，洞簫隨著計緣手臂的擺動，都拖出一陣陣“嗚咽咽……”的輕柔妙音，顯出此簫神異也更增加旁人期待。

    計緣和丹夜沿著梧桐樹一根樹枝不斷往上，隨著高度不斷拔升，梧桐枝也越來越細，從寬如街道逐漸變得如同松柏，最後到了常人大腿粗細的那一端，巨大的梧桐葉都好似傘蓋一般在錯落有致。

    兩人在此處止步，丹夜則一步踏出，身上五彩霞光亮起，升空之時已經化為鳳凰，扇著一層層光在計緣周圍飛舞。

    “計先生，你領曲，我和鳴。”

    計緣隨意翻了翻《鳳求凰》然後乾脆將曲譜塞入袖中，然後向著鳳凰點了點頭。

    “好，那麼開始吧！”

    話音落下，計緣也不做什麼多餘的事情，洞簫一轉，已經將簫口扣在唇部。

    “嗚~~~嗚嗚~~~嗚咽咽~~~~”

    婉轉又悠遠的簫聲響起的那一刻就好似無視距離般傳遍四方，簫音一起也令所有人心中寧靜。

    計緣也在吹奏的那一刻之後進入了狀態，順著心中所悟，想著當初鳳凰歌聲，自有道境一般的感覺在音律中誕生。

    鳳凰只是在周圍起舞，並沒有鳴叫，但從那飛舞的動作中，飛禽百鳥和外來賓客都知道他絕非是失望，而是在等待。

    果然，當計緣的簫聲越來越高的時候，鳳鳴聲在最恰當的時刻響起，聲音好似能穿金洞石。

    “鏘——”

    一聲和鳴過後，鳳凰就不再閉口，舞姿引領霞光，鳳鳴與簫聲相和，梧桐樹枝頭的這一幕，聲音就像那霞光中的鳳凰舞姿一般令人沉醉。


------------

第871章 仙傲曾經蕭瑟如今

    一曲《鳳求凰》讓聞者領略到了音律之美和鳳凰之舞，簫音結束之後，眾人耳邊好似依然有餘音迴響，計緣已經收起了洞簫，但除了真龍、老蛟和積年妖禽之類的存在，其他聽眾全都依然表情沉醉。

    一曲吹奏完後計緣心中也是覺得十分暢快，此刻抓著洞簫向丹夜拱手行禮，而鳳凰真身落到枝頭，也伏身向計緣回禮。

    丹夜並沒有說什麼讚歎的話，但那種知音難覓的感覺，計緣還是懂的。

    鳳凰的光芒在這一刻也遠比尋常的時候更加璀璨，整棵海中梧桐也籠罩著一層五彩霞光，將海上的夜空都照亮，下方的海水也倒映著霞光，顯得流光溢彩十分美麗。

    也是在這種時刻，計緣手持洞簫，同落到枝頭的真鳳丹夜道別了，維繫書中游夢也是有消耗的，承載了數千修為不凡的賓客，法力消耗倒是其次，主要是心神消耗不小。

    這一曲《鳳求凰》結束，計緣就如同再次鬥法一場，也是有些疲了。

    計緣和鳳凰在枝頭說了什麼，沒有任何人聽到，或許本就什麼都沒有說，見到這一幕的也僅僅是已經從天籟旋律中清醒過來的少數人而已。

    隨著計緣慢慢起身，朝著諸多賓客方向揮袖一掃，黑白二氣交織的朦朧光芒也掃過各方，周圍景物的顏色開始褪去，光線開始越來越亮，亮到有些刺眼，有的人閉上了眼睛，有的人強撐著睜眼也只能看到黑白二氣亂竄。

    下一刻，光芒逐漸退去，通天江龍宮的諸多賓客清醒了過來，再看向四周的時候，還是宮殿，還是擺滿了酒菜的桌案，不同之處在於所有賓客的神情都差不多，都在看著四周看著彼此，甚至有的賓客臉上的陶醉還沒有褪去。

    不過沒過多久，所有賓客就已經全都清醒了過來，相差的時間也不過是一兩息而已，再看桌上酒菜，一些菜品依然熱氣騰騰，或者以心感應或者屈指一算，都得知僅僅過去短暫一瞬而已。

    處於偏殿之中的人也就罷了，而處於主殿之中的賓客，大多下意識地將視線投向計緣所在的席位，能見到計緣手中依然抓著那一指暗紫色的紫竹洞簫，桌上也依然擺著那一疊書，現在所有賓客都知道了，那一疊書冊成一部，名叫《群鳥論》。

    “計先生，我們真的是入了書中嗎？這真的不是夢嗎？”

    就坐在計緣邊上的尹兆先是第一個開口的，說的話也是所有賓客的心裡話，而計緣的回答也和當初回答楊浩差不多，環顧所有賓客，只是笑了笑，將手中的洞簫收入袖中。

    “什麼是夢，什麼又是真呢？”

    這倒不是計緣真的想說這種模棱兩可的話，而是此時他計緣的感悟亦是如此，尤其是再次見到鳳凰丹夜之後，其中境遇很難以一句真假言明。

    “多謝計先生領我尹兆先看這書中世界！”

    尹兆先致謝一句又向計緣拱手行禮，週邊賓客之中也有不少同樣持禮的人。

    上頭的老龍向計緣點了點頭，這才傳音整個龍宮。

    “歌舞再起，宴席繼續，諸位請自便吧！”

    隨著龍君的聲音落下，大殿和幾個偏殿之中都有魚娘和其他水族入內，樂器鳴響舞姿搖曳。

    只不過，剛剛聽過《鳳求凰》也見過鳳凰在天起舞，龍宮內的聲樂和舞蹈實在是難以讓人過多側目了，沒有人多看舞池一眼，反倒多有人閉目凝神，以自身心中意境回憶此前的鬥法和音律。

    甚至也有較為熱情之輩此刻心情依然不能自持，但一來不敢去隨便拜會計緣，二來也覺龍宮內不宜大聲喧嘩，乾脆在宴席中途離開去了龍宮外的沿江宴中，向著外頭的水族講述在龍宮內，才開宴之後的短暫時間內究竟發生了什麼。

    在那之後，計緣帶包括真龍在內的龍宮內數千賓客游於書中一界，更在其中同應娘娘鬥法，與鳳凰和聲奏樂的事情傳開，在整個沿江宴上引起軒然大波，難以置信者有之，心馳神往者有之，無數人好奇那短暫一瞬卻在書中一夜的時光究竟是何等夢幻神奇。

    ……

    大貞，大芸府上空，練平兒從高空緩緩下降高度，時不時還看向手中的一個金色羅盤，上頭的指標時不時就會顫動中混亂轉動一下，偶爾才會指向這一個方向。

    照理說離開通天江之後，練平兒是應該直接逃出大貞的，畢竟在大貞犯了事，還敢在一真仙和不止一條真龍眼皮子底下晃悠的人可不多。

    但練平兒也是膽肥，加上受人所托還有事情未完成，竟然沒有離開，非但沒走，反而越往大貞腹地前進，跨越半個大貞來到了這同州大芸府所在的方位。

    但到了這裡，練平兒手中的金色羅盤就變得越來越亂，裡頭的指針不斷轉圈，有時候停了下來，還沒等欣喜的練平兒趕緊找准方向飛去，卻又會馬上改變方向。

    “哎呀，到底在哪嘛，煩死了！”

    練平兒乾脆收起了金色羅盤，反正看起來這會也是用不上了，還是用自己的想法和感覺去找，首先照準的方向就是大芸府最熱鬧的大芸府城。

    此刻還是黑夜，除了街道和一些大戶人家門口的燈籠，整個大芸府城也只有少數如賭場和青樓勾欄等地方還比較熱鬧。

    練平兒本能地落到了城中一條街道上，看看一側，是一家很上檔次的酒樓，再看看另一邊稍遠處，有兩家青樓勾欄間隔著排列，依然有姑娘在這寒風瑟瑟中站在門口攬客，只要有男人經過，裡頭的老鴇就會催著她們揮手攬客。

    也就是在練平兒落地後沒多久，有三個漢子醉醺醺地從邊上酒樓裡出來，走路都顯得歪歪斜斜，沒走幾步就看到了站在空曠街上的練平兒。

    “呃，你們看，那時不時有個姑娘？我沒眼花吧？”

    “你沒，嗝~~~沒眼花，是個姑娘。”

    “嘿嘿嘿，兩位兄長，這姑娘身段如此凹凸有致，又穿得如此單薄，嘿嗝……一定是青樓的女子，今夜我看我們就別回家了，嘿嘿……”

    “嘿嘿嘿，正合我意！”“妙極妙極！”

    本來的話青樓還有些遠，加上那裡挺費錢的，三人或許就直接回家，可這會出了酒樓門口就見到練平兒這等女子，穿得還是輕薄貼身的單衣，心中淫念就一下子起來了。

    “嘿嘿姑娘，你是哪一家的招牌？寒風蕭瑟，讓我們兄弟三人給你暖暖身子如何？”

    “對對，哈哈哈……”

    三人步履蹣跚，借著酒勁有些迫不及待地向練平兒走去，後者只是帶著笑意看了他們一眼。

    “我很好看麼？”

    “好看好看！”“當然好看咯！”

    三個醉漢笑著靠到練平兒近處，當先一個都要向著練平兒抱去了，一抬頭卻看到眼前的女子一下變成了一具纏滿了蛆蟲和蚊蠅的恐怖屍骸。

    “我好看麼？”

    “啊啊啊啊，鬼啊——”“娘哎，鬼啊！”

    “跑跑，見鬼了見鬼了——”

    三人雞皮疙瘩直竄，酒醒了大半，飛奔著跑回了酒樓，語氣倉皇地和酒樓內的人講外頭有鬼，有酒樓夥計探頭出來張望，卻見大街上只有稍遠處有個女子在走動，怎麼看都不像是鬼的樣子。

    練平兒看了酒樓方向一眼，帶著笑意向著這條街的另一個方向走去，那裡現在看起來空曠，但天亮之後，就是大芸府城中數得上的熱鬧集市所在。

    大約四個時辰之後，天邊出現了一抹金黃色的朝霞，很快朝陽就刺破了黑暗，為大芸府城帶來了光明。

    這會雖然天色還灰濛濛的，但早起的人已經開始出現在街上，尤其是那些需要早早幹活的人。

    遵從心中的感覺，練平兒就一直站在街頭一角，只不過這會她身上披了一件白色的絨皮披風，雖然內裡依然單薄，但至少不是那麼突兀了。

    也就是這一刻，有一個略顯佝僂的身影扛著扁杖，挑著兩個木箱子慢慢走來。

    找到一個合適的空地，老人才放下扁杖和木箱，兩個併攏當桌子，又從內打開抽屜，取出折疊小凳和一些布制條幅，條幅上文字大意就是代寫一些文字，寫春聯福字之類。

    介於有很多人都不識字，老人坐下之後還搓著手向著行人還不算很多的街上吆喝一句。

    “代寫書信，寫春聯，寫福字咯，價格公道……咳咳……”

    練平兒愣愣地看著那個老人所在的方向，她想過無數種可能，唯獨沒想到會是眼前所見的樣子，心中想的一些嘲諷也消散了。

    練平兒邁開步子，緩緩走到了老人的攤位前，後者慢慢抬起頭，看向這個衣著光鮮的女子，臉上帶著謙卑恭敬的笑意，不敢直視女子面部，站起來微微低頭向她行禮。

    “這位小姐，您可是要寫字啊，老夫……我字寫得還可以！”

    練平兒本有些失神，聽到老人的話才慢慢回過神來，不論是氣相還是神魂，亦或是蒼老羸弱的肉身，以及身中枯澀的經脈，全都是如此自然，仿佛常人緩緩生老，一切都證明了一件事情。

    “閔弦，你真的變成凡人了！？”

    老人心頭一顫，抬頭看向女子。

    “你，你是？”

    ......

    PS:今天家裡出去給孩子過生日，時間上有些超出預計，也有些累，晚上偷懶一下，明天再碼字了，^_^！


------------

第872章 有失有得

    眼前的女子是誰老人根本不認得，甚至有點看不清，但他漸漸回想起來了，這種看不清的感覺，似乎是一種很久遠以前自己該知道的東西，是屬於某些修行之人會用的手段。

    閔弦心中是激動和複雜相交融的，練平兒在他眼神中看到了種種複雜的神色交織變化，最後那一抹激動漸漸淡了下去，眼神也慢慢變得渾濁，神態和姿態變得謙卑。

    “小姐是誰啊？我老了，記性不好了……”

    看到老人的神態變化和這一句話，讓練平兒再次微微一愣，她當然能品出其中的一些意思。

    這使得練平兒眉頭緊皺，定神看著眼前的老人，看著老人在冬季卻算不上多厚實的衣物，再看著老人手上的開裂和污濁的指甲……

    心中思量一瞬，練平兒舒展眉頭說道。

    “你在這裡寫一天的生意有多少錢？”

    老人低頭看了看桌面，他準備的紅紙其實並不算多。

    “沒幾天就過年了，這兩天這生意會好一些，一天多的話能賺百十文錢。”

    “好，我給你一錠金子，今天你歸我，跟我走，閔！前！輩！”

    練平兒最後三個字咬得比較重，手掌中也直接出現了一錠小巧的金錠，別看不是很大，但至少有二三兩。

    但老人只是沉默了片刻，緩緩開口道。

    “一天工時去大門大戶的家中寫東西會貴一些，但也要不了一錠金子，這位小姐，我只要八十文錢，八十文錢就好了！”

    “你！好，八十文錢就八十文錢，跟我走！”

    閔弦臉上浮現喜色，連連點頭答應，手上也開始整理起攤位。

    “容我收拾一下，小姐稍等，稍等片刻就好了。”

    天氣很冷，閔弦穿得也不夠暖，加上手上冬季的開裂和人老體弱，所以收拾起東西來並不利索，練平兒皺眉看著，但也並不多說什麼，更沒有不上前幫忙，等了一小會，才等到老人收拾完。

    “好了，小姐我們去哪。”

    “跟我走就行了。”

    “哎。”

    練平兒直接轉身離開，閔弦就趕忙提起扁擔挑著兩個木箱子跟上，他速度不快，但前頭的練平兒顯然沒有刻意等他的意思，所以只能儘量加快腳步奮力跟上。

    走了快兩刻鐘，閔弦已經累得額頭見汗氣喘吁吁，唯一的好處可能就是總算不冷了。

    而這會，練平兒終於也停了下來，所停留的位置正是昨夜她落到大芸府城中時所看到的酒樓。

    在閔弦還在抬頭看著這富麗堂皇的酒樓和招牌的時候，前頭的女聲已經在催促了。

    “進去吧。”

    閔弦轉頭看去，見到女子已經步入大堂，在裡頭夥計熱情的招待下上樓了，內心稍猶豫一下，閔弦也趕緊硬著頭皮挑著擔子進去，見一名小二迎了上來，閔弦趕忙道。

    “我與前頭的那個小姐是一起的！”

    店小二笑笑。

    “知道知道，老人家，您這擔子就別挑上樓了，放櫃檯邊上吧。”

    那邊掌櫃也抬頭說了一句。

    “放心吧，我們給你看著。”

    “是是是，多謝了！”

    閔弦向著這位小二和掌櫃拱手，然後在小二的幫助下蹲身放下扁擔，隨後才緩步上樓去了。

    到了樓上，最靠近樓梯口的雅間的門開著，正對著門的位置，練平兒脫了絨皮披風坐在那裡，一名店小二正從裡頭出來，閔弦向著店小二點了點頭，就進了雅間。

    這客棧裡面本就不算冷，雅間裡頭更是有擺好的炭爐，哪怕還沒關門，但閔弦一進到裡頭就覺得非常暖和。

    也不見練平兒有什麼動作，閔弦背後的門就自己緩緩關上了，見老人一直站在桌前，她才笑了下。

    “閔前輩，坐吧，不至於還要我站起來扶著你坐吧？”

    “多謝小姐！”

    閔弦略有忐忑地坐下，凳子還沒焐熱就小心問道。

    “這位小姐，您要寫什麼東西？”

    練平兒一臉淡漠的看著老人，忽然間狠狠在桌上一拍。

    “砰——”

    這聲音直接嚇得老人身子一抖。

    “閔弦，你是真傻還是裝傻？你的一身修為去哪了？你的心氣去哪了？”

    “還未請教這位小姐姓甚名誰？”

    閔弦平靜地看著練平兒，後者冷笑一下直白回答。

    “我叫練平兒，受人之托前來找你，如果你願意，我今天就能帶你走，如果你還要猶豫，那今天之後在我這也不會有機會了，我實話告訴你，我來之前出了點事，這會也不想在大貞久留。”

    閔弦點了點頭，想了下回答道。

    “所托之人可是恩師？”

    “你說呢？”

    閔弦拱了拱手。

    “閔某說說自己的遭遇吧，想必練小姐也會感興趣的，雖然我的記性確實不行了，但那一刻實在是畢生難忘。”

    練平兒神色也漸漸緩和下來，坐正身子等候閔弦發言，後者笑了笑，開口敘述道。

    “當初我為了拖住計先生片刻……”

    閔弦說到這頓了頓，而練平兒了諷刺地笑了一句。

    “天真！”

    “呵呵呵，或許吧，但師兄確實是逃脫了。”

    “所以我說你天真，若非你們大師兄及時趕到，拼著身受重傷擋了計緣一下，你以為你那師兄能逃掉？”

    閔弦微微一愣，搖了搖頭沒有接這話，而是繼續敘述。

    “那日，我醒來之後，已經被計先生帶到了一處山巔……”

    閔弦娓娓道來，講了計緣是如何帶著閔弦入了他自己的意境之中，又是如何作畫收了丹爐又收了他肉身元氣，然後帶著他來到大芸府城，留下修為盡失的他獨自在城中……

    哪怕是此刻的閔弦，說起這些來依然聲音微微顫抖，對面的練平兒都能想像出當初閔弦的那一份絕望，更好似感同身受般能體會出那種場景，心中也不由升起一種恐懼。

    “就這樣，曾經的仙修高人沒有了，只剩下一個空活了像做夢一般的幾百歲之後，在城中獨自過活的老頭子閔弦……哎！”

    “過去確實也好似是做夢，也如夢境一般會漸漸淡忘，我只是個糟老頭子，如何記得住幾百年間的事呢……”

    “那我來你應該很高興才對啊。”

    練平兒這麼說一句，閔弦也笑了，邊笑邊搖頭。

    “做了一段時間的凡人之後，曾經的一些想法也漸漸遠去，現在的閔弦，只想好好過完餘生，然後安然睡去。”

    “但你若跟我走，就能治療傷勢恢復修為，再次成為站在雲端的仙人，比起你現在的得過且過總要好吧？”

    閔弦低頭看了看雙手，搖了搖頭。

    “沒有用的，我此生已經不能再修行了，這一點我還是清楚的，計先生等於是收走了我的靈根，我連靈氣都感應不到了，修什麼不會有結果，吃什麼仙丹妙藥都只會流出身體，而且，閔弦雖然已經是一條爛命，但也不算得過且過……”

    練平兒再次微微皺眉，手中出現了一枚丹丸，這丹丸一出現就有一股淡淡香味彌漫，下一刻，她屈指一彈，丹丸已經打在了閔弦的額頭，化為一片白霧匯入其七竅之中。

    閔弦的身體籠罩了一層朦朧的白光，但幾息之後，一片片白霧從其體表滲出，就像是熱氣消散在冷空氣中，直接就這麼消失了。

    練平兒不信邪，伸手一點，一道法力裹挾著靈氣再次從閔弦膻中穴匯入，在其身中游走一圈。

    “沒用的。”

    ——————

    練平兒收回手不再做別的嘗試了，只是認真地盯著閔弦。

    “我只問你一句，跟不跟我走？”

    閔弦站起身來，向著練平兒鄭重地躬身行禮。

    “還請練道友代為轉告恩師，雖師育之恩深重，但閔弦此生也為恩師做了夠多了，也請道友轉告幾位師兄師姐，閔弦永遠不會忘記同他們的情誼！”

    “哼，我才不會轉告這些，我只會說你不來，讓他們把你當個被計緣嚇昏了的叛徒。”

    閔弦愣了愣，坐下身子沒有多說什麼。

    “咚咚咚……”“客官，上菜。”

    小二的聲音在門外響起，練平兒說了一句“進來”，門就被從外打開了，這大清早的大酒樓內也沒有什麼生意，所以後廚很空閒，直接有兩名店小二托著託盤上來，入門的時候，託盤上的整雞和臘鴨、豬肉和燉湯都散發著一陣陣誘人的香氣，看得閔弦不由咽了口口水。

    很快，吃的全都上桌，兩個店小二本事出眾地一人托兩個託盤，一共七菜一湯，滿滿佔據整張八人方桌。

    “客官請慢用，我們不打擾了，有事你們叫一聲就行了。”

    “有勞了。”

    練平兒沒說話，閔弦倒是同兩位小二道謝，後者點了點頭，帶上門走了出去，雅間內就只剩下了默不作聲的練平兒和看著一桌菜發呆的閔弦。

    “怎麼？看著能看飽？吃啊，反正我吃不下。”

    “那，那就多謝小姐招待了！”

    閔弦勉強客套一句，就再也忍不住誘惑，拿起筷子端起碗就開吃，也不怕噎著，大口夾菜大口吞咽，對付燒雞之類的更是直接上手。

    看著閔弦此刻的樣子，練平兒更是有些氣不打一處來。

    “也不知道計緣給你灌了什麼迷魂湯！”

    低頭吃菜的閔弦頓了下，咀嚼著口中的菜咽下之後，才抬頭看著練平兒。

    “只能說，如今我們道不同不相為謀。”

    “哼，丟了一顆仙心，還說得出這種話？”

    練平兒已經不想在閔弦這裡浪費時間了，直接起身走到了閔弦背後，打來了雅間的門，毫不留戀地走了出去。

    閔弦也沒有回頭，更沒有討要那八十文錢，只是等練平兒離開了許久之後，才幽幽低語一句。

    “可是我找回了一顆人心。”

    已經走到了大酒樓門口的練平兒腳步一頓，她就眯起眼回頭看了一眼酒樓通往二樓的樓梯口，然後才邁步了酒樓。

    而在二樓的樓梯口雅間，此時的閔弦像是想到了什麼，趕緊起身跑到門口沖著樓梯方向叫喊道。

    “小二哥，小二哥~~~那位小姐付帳了嗎？”

    “客官您慢用，那位小姐付帳了的~~~”

    樓梯口傳來的聲音讓閔弦心下大安，然後又對著下面道。

    “小二哥，方便借個食盒嗎，我想打包~~”

    一個小二從下頭上來，看了看雅間內的桌上，再看向閔弦。

    “老先生，現在打包？飯菜都還沒怎麼吃呢，還冒著熱氣呢！”

    “對對，就是現在，就是要趁熱！”

    “好好，給您打包，但湯水帶不走，請稍等，我去拿東西。”

    “多謝了，多謝！”

    閔弦連連感謝，在小二下樓後又趕緊回包間吃菜，重點對付的就是那一大碗菌菇肉湯。

    沒過多久，手上嘴上還有油漬的閔弦就下了樓，店小二幫他在後面提著一些油紙包，想來是酒樓並不想出借食盒，但閔弦還是很高興了。

    走到樓下，閔弦就打開了自己挑來的兩個木箱抽屜。

    “放裡頭就行了，多謝小二哥！”

    “沒事沒事。”

    店小二將六七包油紙包放進前後兩個小木箱，那邊櫃檯上的掌櫃也朝著閔弦叫喚一句。

    “老先生，剛剛那小姐留的錢有找零，說是給你，你過來拿一下。”

    “呃，多少錢啊？”

    “折算銅錢的話差不多一百多文吧。”

    “好好，那太好了！”

    閔弦臉上浮現喜色，本以為不會有錢，而這個數他也樂意拿。

    掌櫃拿出了一小串錢，又擺了幾個銅板在櫃檯，閔弦連連道謝，取了錢又挑了擔子，這才高高興興地出了酒樓。

    這次或許是因為吃飽了，或許是因為身子暖了，或許是因為心中高興，也或許是不想讓飯菜涼了，哪怕擔子重了一些，閔弦挑著擔子走起來的腳步也比之前要輕快不少。

    這會閔弦沒有再去街上擺攤，一路像是趕著走，過街穿巷在大芸府城內走了好一陣，額頭又微微見汗的時候，才入了一處偏一點的城坊，再走了一會到了一處籬笆圍成的小院落中。

    “阿果，阿果，看閔爺爺給你帶什麼回來了，阿果~~~”

    院內屋子的門一下子就被打開，一個七八歲大的孩子從裡頭沖了出來。

    “閔爺爺！”

    “快看看快看看，有好東西呢！”

    “好香啊！”

    “嘿嘿嘿，快進屋快進屋，好多好吃的呢，還熱著！”

    ……

    屋內傳出老人的笑聲和孩童的歡呼聲，聽得屋外的練平兒頻頻皺眉，看來閔弦是真的不會走了，再忘了院子一眼，她才化霧離去。


------------

第873章 真心實意

    在此前練平兒用丹藥和法力試探閔弦的時候，遠在通天江龍宮中的計緣就已經靈台有感，掐指一算大致明白了有人找到了閔弦，至於是誰倒是不清楚，可能是他的同門也可能是練平兒，更不排除是什麼不認識的人偶然遇上了閔弦，並且發覺他曾經是仙修，雖然最後一種可能性較小。

    但計緣隨後發現閔弦似乎並無什麼異常，還在大芸府內，命數也並無什麼危機，就又有些摸不著頭腦了。

    按理說雖然計緣沒有刻意施法，但想要找到現在的閔弦可不是那麼容易的，能費力找到他的應該是熟人的吧，為什麼又不帶走他呢。

    帶著這種心思，計緣還是決定去看看閔弦現在的情況，看看宴席上的情況，現在也大多是剩下把酒言歡或者相互討論之前的在書中的所得，計緣覺得這次化龍宴主要進程已經過了。

    這麼想著，和尹兆先說了幾句之後就站了起來，傳音和老龍和龍女說了有事要離開一下，就直接出了大殿。

    一路出了龍宮，外頭的沿江宴上遠比龍宮內更熱鬧。

    人們熱切討論著計緣攜帶龍宮內數千賓客前往書中一界的事情，人們心嚮往之，也猜測著其中風光和鳳凰之姿，甚至還有人懷疑是不是誇張了，是不是一場幻境，畢竟這事就算是放在修行界也是太過離奇了。

    當然，不信這種說法的人其實是占少數的，畢竟這可不是凡塵以訛傳訛的謠言，龍宮內部的賓客都是有頭有臉的人物，這會也有不少混跡在沿江宴中聲情並茂地講著在《群鳥論》一界中的見聞，作假的可能性實在太低。

    計緣出來看看這熱鬧的盛況，不由面露笑容，其實對比起來，他還是更喜歡外面這種吃飯場合，大家多人圍著一張桌子，講話也熱鬧，而不像是裡頭一兩人一張桌案。

    走出龍宮外沒多久，計緣就直接禦水離去，從江底不斷上升的過程中，也有在沿江宴中的人隱約看到了計緣的離去，向裡頭的人講明之後引得不少探頭。

    如今的計緣最快的遁速依然是借仙劍之光劍遁，但即便不是劍遁，自遊夢之術大成之後，遁速同樣不凡，並沒有刻意趕路，但也僅僅不到一個時辰就到了同州大芸府上空。

    這會的大芸府城還處在晌午呢，可以說大街上處於最熱鬧的時間段，挑擔來城裡買菜的菜農的攤位上有著最新鮮的蔬菜，各個沿街商鋪的人也是吆喝得最賣力的時候。

    計緣沒有從城門口進城，而是直接落到了城中某處，位置倒是和此前練平兒選的差不多的位置，只不過練平兒是憑藉直覺，計緣則是真的能算到閔弦在附近。

    這會街道上人來人往極為熱鬧，計緣沒有直接落在大街上，而是選擇了邊上一個巷子，然後顯露身形走了出去，融入了大街上的人流。

    馬上就要過年了，大街上也是張燈結綵的，人們臉上大多洋溢著笑容，城內的人走街串巷，而大芸府城周圍的村落乃至一些小城的人，也有許多來到這府城內帶著家人一起採辦年貨，或者單純只是逛逛。

    在計緣路過的時候，也不斷有人向其吆喝兜售物品，也有書畫攤老闆帶著字畫走出攤位到街上來向計緣推銷，其熱情程度可見一斑。

    計緣一路看一路走，並沒有停下來的打算，直到看到不遠處一個老人挑著擔子緩緩走來，這老人眼睛也四處看著，不過看的不是人，而是尋找街上合適的位置。

    此前閔弦被練平兒包了一天，但既然練平兒已經走了，顯然閔弦也不打算讓這一天荒廢，依然挑著自己的膽子出來了，只是他之前離開了，這會街上早已經熱鬧起來，很多好位置也早就被一些菜攤雜貨攤之類的佔據，想要找到一處合適的位置太難了。

    曾經的閔弦仙子狂傲，而如今卻連走路都顯得佝僂了，但計緣看著卻覺得順眼了不少，並非因為他討厭閔弦看到他不好才覺得爽，而是真的覺得他順眼了一些。

    計緣笑了笑，側目看了看一邊，腳步就停了下來，街對面走了幾步，他知道他之前站立位置的身側，那一小塊沿街空地就是整條街上現存的最適合擺攤的地方了。

    果然，沒過多久，挑著擔子的閔弦終於發現了此前計緣看過的位置，臉上顯露欣喜，趕緊挑著擔子往那個空位走去，將擔子放下的時候左右看看，見附近攤販都沒人理會他，應該是無人的，遂放下心來擺攤。

    就和練平兒看到的一樣，計緣也見到了閔弦講個木箱併攏，從裡頭抽出小折凳和蓋頭布，又取出筆墨紙硯放好。

    不同的是此前清晨閔弦被凍得哆嗦，現在因為大吃了一頓，加上天氣也暖和了一些，以及心情愉悅，所以動作都麻利了不少。

    東西一放好，閔弦坐下來之後也吆喝一聲。

    “寫春聯咯，寫福字咯，代寫書信啊……”

    計緣就在街對角不遠處看著，閔弦攤位蓋頭下面寫的字也比較模糊，但也能猜出不外乎代寫什麼東西云云。

    雖然龍宮裡的世界比較清晰，出來之後看這人間街道在計緣眼中比較模糊，但這迎春前夕的熱鬧街道，也有另一重景色呈現在計緣心中，色彩同樣不屬於任何美景。

    但明明已經是個真正凡夫俗子的閔弦，在計緣眼中也並非完全模糊，至少面部上方還有一片清晰的光彩，而這種光彩其實很多普通人也有，那是由心底洋溢而出的，一種名為希望的憧憬。

    很多普通人能引起計緣的注意，也往往是因為這種平凡而簡單的美好，或者說這其實並不平凡。

    此刻只是看到閔弦這麼積極生活，臉上也洋溢著可見的希望，就令計緣心情都好了一些。

    本來計緣是打算直接離開，不想自己的出現刺激到閔弦，畢竟他計緣在閔弦心中應該是個很可怕的人，這大過年的，計緣也不想嚇到這麼一個老人。

    但計緣又覺得來都來了，看了一眼直接就走，似乎也有些對不起他趕了這麼遠的路，既如此，想了下後計緣還是邁步向閔弦的攤位走去，只不過在兩三步過後，他的外形已經由一個氣度不凡的大先生，變化為一個著裝容貌都普普通通的男子，就像是一個進城採辦的漢子。

    “這位老先生，寫春聯和福字多少錢啊？”

    計緣臉上帶著笑容在攤位邊詢問一句，閔弦見一坐下就有人來問，心頭也是高興，攤位無人問津可能就路過的人也不會過來，但有人來寫對聯，那就會有人看，慢慢就群居一堆，生意也會好起來。

    “做做做，價格公道，紙和墨都算我的，五文錢一副對聯，三文錢一個福字，代寫書信看字數多少，一般一封信也要不了十文錢……”

    這價格也算是公道了，畢竟攤位上的紙張不算太差了，計緣笑了笑。

    “好，左右不過是幾碗面錢，就寫一副對聯一個福字吧。”

    “好好，你稍等，我先把墨化開！”

    閔弦動手磨墨，而計緣則在一邊看著，一邊也伸手在懷裡掏著，一枚兩枚地從外掏著銅錢。

    閔弦磨墨的時候也留意著眼前漢子的動作，看著一枚枚往外掏銅子，再加上那臉上的憨厚，應該是個一年到頭在田頭辛苦勞作的老實農人，或許家中有一大家子要養，不過這漢子只掏出了六個銅板，就臉色尷尬地在那東摸摸西摸摸了。

    “哦對了，你啊今天是老頭子我第一個生意，忘了告訴你了，可以便宜一些，算你半價，四文錢就好了！”

    漢子臉上的尷尬瞬間化為喜色，連連道謝，將四個銅板，在小攤位上排開，然後出聲提醒一句。

    “老先生，墨磨好了吧？”

    “啊哦，是是，磨好了。”

    閔弦看這漢子擺銅錢看得有些入神，這會才回過神來，趕緊鋪好紅紙，以筆沾墨。

    “寫什麼有要求麼？”

    “沒有沒有，我個莊稼漢哪懂啊，老先生您看著辦好了。”

    “那行，我寫吉利點，也祝你過個好年！”

    閔弦笑著祝福一句，低頭落筆，計緣就這麼看著，在閔弦寫福字的時候，不由輕輕將已經寫好的對聯和橫批讀出聲來。

    “勞作致富人添喜，勤儉持家春增輝……五穀豐登，寫得真好！”

    是否真心是否實意，計緣是很清晰地感受到的。

    聽到誇獎，閔弦臉上也洋溢著笑容，放下筆吹吹墨，將手中寫好的對聯和福字小心卷成一個寬鬆的圓，紮上稻草後交給計緣。

    “給，風吹吹就幹了，儘量別擦著。”

    “哎哎，謝謝老先生！”

    計緣致謝過後，直接站了起來，抓著手中寫的對聯和福字離開了。

    閔弦撫須點著頭，笑看著那漢子離去後才動手收起桌上的四枚銅錢，只是在銅錢一入手的時候才忽然微微一愣，想到對方剛剛的恭維，後知後覺地意識到一件事。

    剛剛那怎麼看都和識字不搭邊的漢子，很順暢地念出了對聯來著？

    ‘這人認識字？’

    閔弦抬起頭來，朝前看看又遠望周圍，本來該是才離開的漢子卻再也找不到了。

    雖然對如今的閔弦刮目相看，但計緣也是不會幫他恢復修為的，至少這輩子不可能了，至於有沒有趕上下輩子的機會不得而知，能不能在下輩子償還罪孽也不得而知，卻總算留了一線希望。


------------

第874章 驚豔朝野

    不過對於閔弦來說卻並未感覺到什麼影響，搖搖頭收回視線，雖然也覺得有些奇怪，但也至多只是覺得有些奇怪了，或許剛剛那個農人漢子曾經讀過書也認得字，只是迫於自身學識和別的壓力選擇了另一種生活。

    當然，計緣也還沒有馬上離開大芸府，只是不再出現在閔弦面前打攪他而已，既然都面對面看過他了，也對他的這種變化略有好奇，而且對於不久前找到閔弦的人是誰，計緣還是有些感興趣的，不用什麼迷神之法也不當面問，計緣也有辦法知道實情。

    中午時刻，很多菜攤之類的攤位都已經收攤回家，街上的人閔弦就挑了個更避風的位置，因為已經是午餐時刻了，所以街上的行人那麼回家要麼多往附近飯館酒家方向彙聚。

    閔弦的攤位左右兩旁，分別是一輛推車雜貨攤位以及一個賣女性胭脂水粉的攤販，攤主一個看著很年輕，一個則是個臉瘦的中年短須漢子，三人生意毫不衝突，自然相處也比較融洽，正逢吃飯時間，三人也都沒有收攤去什麼酒樓的打算，而是各自取出了準備好的午餐。

    雜貨攤攤主取出了一袋子白饅頭和一個灌滿水的竹筒，又取出了一個裝了鹹菜的小陶罐和一雙筷子，胭脂水粉攤的那位則是一些冷包子，閔弦的最豐盛，畢竟此前在大酒樓打包了那麼多東西，不快點吃掉的話，等壞了就可惜了。

    閔弦從木箱抽屜裡取出兩個油紙包和一個木盒，並打開的時候，左右兩個攤主的目光就不由地被吸引過來了。

    油紙包不大不小，裡頭的菜全都是硬貨，一包是燒雞和鹽浸白切肉混合包著，一包是不知道什麼肉的炒肉片，但色澤十分誘人，木盒裡則是一些冷飯，這看得邊上兩人不由暗暗咽了口口水，沒想到這老頭吃這麼好。

    “來來來，兩位小哥，我這小攤位上沒那麼多貨品，方便放東西，都過這邊來吃吧，這些菜老頭子我一個人也吃不了的。”

    兩邊攤位，不論是雜貨攤還是水粉攤都擺滿了東西，兩個攤主都是坐在凳子上湧膝蓋頂著東西吃，唯獨閔弦這個攤位很整潔，紙張都疊在一起，筆墨也放在一邊，有很大空地。

    聽到閔弦的話，先是愣了愣，然後就是面色大喜。

    “既然老先生這麼說了，那恭敬不如從命了！”“多謝老先生，這就過來！”

    “哈哈哈，小夥子還懂點文詞啊！”

    “嘿嘿嘿……”

    兩人捧著吃食提著板凳就都坐了過來，閔弦看著那小陶罐內的鹹菜高興道。

    “正好正好，我這兩包太油，這鹹菜吃著正好解膩！”

    “這可是我爹醃制的，好吃著呢，您嘗嘗！”“嗯嗯，好吃，鮮！”

    閔弦動筷子加了幾片嘗了嘗，頓時讚不絕口，那年輕人也笑得高興，一邊的中年水粉攤主也趕忙道。

    “瞧我這記性，我也有好東西，外鎮親戚方才托人捎來的自釀米酒，酒勁不大不會誤事，保准好喝！我去取來，就是沒有杯盞……”

    雜貨攤的年輕人一指邊上。

    “我那攤位上就有，我去取三個小碗碟。”“那好，我去取酒！”

    “那我就坐這等著咯？”

    “哈哈哈，老先生坐著吧！”“對對！”

    本是素不相識的三人，湊在一起開始吃午飯的時候，關係一下子就拉近了，邊吃邊聊談天說地，那種喜悅和年關的喜慶一樣。

    很快吃飽喝足，三人都坐在牆根處曬著太陽，溫暖的陽光讓他們都顯得有些懶洋洋的。

    “嘖，今早上出門的時候天就陰了下來，沒想到晌午突然放晴了，這陽光真暖和！”

    “是啊，曬著真舒服啊！”

    年輕人和中年漢子一人一句聊著，忽然發現中間的老先生已經有一會沒說話了，轉頭看看老人，發現老人靠著牆縮著腦袋，在溫暖的陽光下呼吸均勻，應該是睡著了。

    中年人指了指老頭笑了笑，壓低了聲音道。

    “老先生睡著了！”

    “酒勁上來了？不會誤事吧？”

    “不會不會，這會暖洋洋的我都想睡，反正也是沒客人，讓老先生眯一會吧，來人了咱叫醒他。”

    “哎！”

    兩人壓低了聲音聊天的時候，閔弦卻正在做夢，夢很亂，在不斷變化，有當初的絕望和沒落，有苦悶和茫然，也有生活的轉折，再漸漸以一個常人的角度看人和事，感受其中，以及希望的到來……

    到最後，練平兒再次出現在眼前，就站在攤位外帶著審視的角度看著閔弦，這眼神和曾經為仙修的他很像，或許曾經的他還要更甚一些。

    “我只問你一句，跟不跟我走？”

    還是那個問題，或許是覺得此前自己的回答可能太存留戀以至於讓對方誤會了，閔弦這會回答得比之前更快，也更響亮。

    “我不是告訴你了嗎，不走！不走！不走！”

    ……

    “不走……不走……”

    攤位後的牆根處，閔弦迷迷糊糊的低聲夢呢著，聲音似乎也漸漸激動起來，邊上兩個攤主聽了，連忙回應。

    “在在在，在呢！”“對對，老先生，我們沒走，沒走呢！”

    “呃呵……”

    閔弦身子一抖，就此清醒過來，揉了揉眼睛看看邊上，兩個攤主正看著他。

    “我，剛剛睡著了？睡了多久啊？”

    “不久不久，也就一刻鐘而已，老先生可以再眯一會，有客了我們叫你。”

    “對啊，沒多久呢。”

    閔弦這才放心地點頭又搖頭。

    “是夢啊，不睡了不睡了，小眯一會夠舒服了，你們也可以眯一會，我幫你們看著攤位，有客了叫你們。”

    “呃，那我也眯一會，您老幫我看著點。”“我就不睡了，整理下東西。”

    “行，你睡吧。”

    ……

    斜對面酒家的二樓窗口，計緣品嘗著這酒家的酒水和幾碟小菜，這會也吃得差不多了，便放下了筷子，朝著那邊正在招呼其他桌客人的小二喊了一聲。

    “小二哥，結帳。”

    “好?，您稍等。”

    小二對付一句，先招呼完那桌客人，隨後才來到計緣桌前，收了錢又領著計緣下樓。

    “客官，您要的酒水準備好了，一共是三百文錢。”

    計緣點頭，又付了一回前，然後提起了櫃檯旁的五個小酒罈，裡頭都是這塊口味比較好的酒，然後就提著酒出了門，在回忘了稍遠處的街道一眼後，計緣又很快離開了大芸府城，騰空而起飛回通天江去了。

    ……

    通天江水下，化龍宴依然在熱烈進行中，只不過到了第三天開始，就漸漸有賓客告辭離去了，其中就包括了獲益匪淺的大貞使節團。

    那艘大船一出現在京畿府港口上，消息就立刻以最快的速度傳遞到了皇宮內部，讓焦急等待了三天的皇帝心裡松了一口氣。

    這三天了無音訊，差點讓皇帝以為這一船人是不是被通天江中的龍給吞了，就此失去幾位重臣的話就太令人難以接受了。

    一船使節才下船到了京畿府城門口，皇帝的聖旨就已經到了，讓他們立刻進宮且無需下馬下車，可以直接乘駕到金殿之外，對於大臣而言也是極大的恩典了。

    在使節團到達皇宮以前，各個朝中重臣早就都收到了皇宮的消息，早一步入宮在金殿上等候。

    尹兆先等人回到朝堂，立刻就將所見所聞一一稟告，所見奇觀令皇帝和群臣都嘖嘖稱奇，更是令不少人心馳神往。

    四海八方水族彙聚，真龍蛟龍齊聚一堂，仙門神域有賓客來賀，神道鬼域有鬼神親自拜訪，更有種種神妙變化應接不暇，甚至有仙人以大法力大神通施法，帶眾賓客進入書中一界，領略奇秀風光，見鳳凰真容，更還在其中鬥法一場翻天覆海，最後聽一曲仙音見鳳凰起舞和鳴……

    所見所聞實在太多，大多是條理分明的尹青在講，將其中奇異精彩之處敘述得清清楚楚，讓人猶如身臨其境。

    皇帝聽得時時出神聯想，又怕錯過精彩，每每快速回神，聽完大概之後，連聲感歎。

    “實在是神奇啊，孤恨不能一起入江底去見識見識啊！”

    尹青笑道。

    “陛下，只要我朝日益強盛，奇景肯定不會少見的，將來之事可期啊，我大貞在這化龍宴盛事之上，佔據的可是正殿上游席位，與真龍同坐，與真仙同席，必會揚名四海八荒，陛下就是開創盛世之君，陛下聖明！”

    尹青話音落下，下方群臣也跟著一起行禮應和。

    “陛下聖明！”“陛下聖明！”

    哪怕楊盛作為尹兆先的門生，算是個會審視自己的好皇帝，這會也有些興奮激動了，不過尹青忽然似想到什麼，順著玲瓏心思的靈犀一動，開口說道。

    “陛下，此番化龍宴中，除了方才所講，還有一件看似微小的事值得注意。”

    “什麼事，尹愛卿快快道來。”

    尹青看向自己父親。

    “尹相，有一事，嗯，或者說有幾人，此前乾元宗仙師提到過，後來也有一些其他賓客陸續提到過，也是我大貞之人……”

    尹兆先略一思索，點頭回答道。

    “你是說那幾個大俠？”

    “正是！”

    尹青再次面向皇帝，再次行禮後開始敘述心中籌算的話語。

    (本章完)


------------

第875章 文武廟

    “難道就連化龍宴上，那幾個武人也被特意提及？”

    論修仙界什麼宗門同大貞接觸最頻繁，不是本身就在大貞的玉懷山，反而是為大貞帶來新子民的乾元宗，並且乾元宗修士此前也特別提到過幾個資質非凡的武者，希望大貞朝廷重視。

    一邊的國師杜長生從剛剛開始就沒說話，這會覺得自己身為國師至少應該接一茬話，便趕緊上前一步行禮道。

    “回陛下，那幾個武者並非特意被化龍宴主人提及，但卻也有諸多身份不低的修行之人講到他們，甚至那一位施展大神通帶龍宮所有賓客一起進入書中一界的真仙高人，也曾講到過這幾個武人，說他們十分特別，甚至，甚至可能類比尹相……”

    說到這，杜長生偷偷看了尹兆先一眼，此前計緣說過，希望不要在大貞皇室面前提及他計緣同尹家的交情，這種情況下，杜長生等明白人也一致決定不提，而關於幾個武人的事情就是計緣在尹兆先身旁說的。

    大貞皇帝皺了皺眉。

    “這恐怕言過其實了吧？老師是何等人物，乃是天下公認的文曲星在世，浩然正氣滌蕩朝野，幾個武者縱然在妖魔洞窟中殺了一些個妖怪，也不至於能有此成就吧？”

    現在對於妖怪的事情聽得多了，身邊的天師也有能耐起來了，當今皇帝楊盛對於妖怪不似以前那麼忌憚，至少距離他比較遙遠的時候是如此。

    尹兆先笑了笑，覺得皇帝有些想當然了，看了一眼大兒子尹青，後者似乎已經準備好說辭了，但沒立刻開口反而是在看自己弟弟。

    果然尹重下一刻就行禮出聲了。

    “陛下，臣也是武人，知曉他們的成就絕非易事，不借助軍陣的話，凡人要想對抗那些強大的妖魔簡直難如登天，不說武力，就是克服恐懼感都實為不易，而左大俠、燕大俠和陸大俠，所殺之妖乃是黑荒大妖，妖魔之中亦能稱雄，已然破開桎梏踏出武道新路……”

    尹重話音頓了頓，感受著自己身體內的真氣很某種冥冥之中的感覺，才繼續道。

    “這段時間來，微臣停滯的武功也有明顯精進，練武之時更是能感覺到自身氣魄似乎會融入真氣和武技，微臣覺得這固然是臣練武刻苦，也有其他因素……陛下，您也……”

    “陛下！”

    尹重本來想說“陛下也是武人”，但話還沒出來，尹青就立刻開口說話，以更響亮的嗓門打斷了自己弟弟的話，後者微微皺眉，但想自己兄長絕對另有用意，便也不再說話。

    尹青餘光瞥了尹重一眼，繼續道。

    “陛下，不論如何，那幾位武者終究是我大貞之人，且並非反叛之徒，當初與祖越大戰亦是同武林正道一起出征，助我朝國戰取勝，正如那些仙長所言的氣運，雖虛無縹緲，但國中有此等忠勇強手，亦是國之幸事，若平日也能為朝廷所用，豈不美哉？”

    “嗯，尹愛卿說得不錯。趙愛卿，此前是你在負責調查那幾個武人之事吧，進展如何了？”

    一名鬍鬚花白的大臣略顯忐忑地越眾而出，一邊行禮一邊回答。

    “回稟陛下，六扇門總捕王克，與這幾位江湖豪俠有些交情，微臣此前已經借其關係，遣人接觸過燕大俠和陸大俠，此二人並無任何出仕的打算，也沒有收下朝廷的封賞，而左大俠據說並不在雲洲，並且……”

    “並且什麼？”

    皇帝的聲音傳來，趙大人便硬著頭皮繼續說下去了。

    “並且微臣發現，這幾位大俠如今在武林中的聲望極為驚人，尤其是未曾謀面的左大俠，不光是在武林中，乃至在我大貞新民之中都極有聲望。”

    “哦？我朝的新子民？這是為何？”

    皇帝起了點興趣，下方的趙大人組織了一下語言繼續道。

    “陛下有所不知，我大貞這些新民，世代為妖魔所迫害，本來對妖魔的恐懼已經到了骨子裡，但我大貞幾個俠士竟然在妖魔的洞天之中，以武功斬殺管事大妖，此時如今在他們之中廣為流傳，令他們極為振奮，同許多江湖俠士一樣，稱呼左無極為……武聖。”

    這會尹青看了尹重一眼，令後者微微一愣，下意識回望自己兄長一眼，然後深思一下便恍然了，武聖一詞極重，若他剛剛說皇帝也是武者，豈不是低左無極一大頭。

    這就是尹青的為臣之道，哪怕知道尹重同當今陛下是一起玩到大的好朋友，但如今一人為君一人為臣，尹重絕對要懂得拿捏那條線，至少在公共場合要時刻以臣子的身份考慮君王威嚴，能不讓皇帝有芥蒂，就一絲都不要有。

    “武……聖……”

    龍椅上的皇帝眯起眼複述一句，但尹青卻再次在此時開口。

    “陛下，趙大人所言非虛，但還沒講透徹，臣也十分關心此事，願為陛下分解其中細節之處。”

    “嗯，尹愛卿說吧。”

    尹青看了趙大人一眼，然後朗聲道。

    “陛下，趙大人只知其一不知其二，微臣全權負責我朝新民之事，知道得更詳細，大貞新民為妖魔迫害久矣，如今得以解脫，曾經對妖魔的恐懼，漸漸化為仇怨和憤怒，而迫切想要為真正的人族所接受，不願再被當做畜生……”

    滿朝文武一些相關官員也不由微微點頭，這一點不論是手下彙報還是他們自己接觸，都能感受到一些。

    皇帝也是微微點頭，感慨道。

    “世代被妖魔當畜生圈養，委實可憐。”

    “不錯，正是陛下英明又有垂憐之心，我等官員又在陛下旨意下勤懇做事，兼天下萬民皆回應陛下聖諭，所以他們對大貞的歸屬感尤甚，更是知道大貞是一個能出尹相和左無極等江湖豪俠的地方，而國中還有更多人傑，仙人拯救他們後又跨海帶他們來此，對我大貞在之中的關係自有思量傳遞，如今效忠我朝之心堅天下罕見，報效國家之願極為強烈……”

    尹青說著頓了一下，然後抬頭看向皇帝繼續道。

    “陛下為大貞之君，治下萬民安康，國中又有尹相和左無極等能人異士，亦在新民之中開始有美名流傳，稱陛下為聖君！”

    “尹大人所言非虛，微臣確實也有此聽聞！”“微臣也是，如今接近年關，親耳聽到多次了！”

    群臣的話聽得皇帝龍顏大悅，尹青的意思很明顯，大貞國土上的榮耀，都有他這位皇帝一大份。

    尹兆先這會也朗聲開口。

    “陛下，此次化龍宴之行，更讓臣等意識到，我大貞更該心懷整個天下萬民，心懷天地之間人族氣運，真龍有通天徹地之能，尚且冒險開闢荒海，我大貞雖有功績，但路途依然遙遠！”

    心懷天下？

    楊盛心頭一驚，他知道自己可能意會錯了老師的意思，但依然微微激動。

    “老師所言極是，我大貞雖在化龍宴上躋身上游席位，但他們看的其實亦是我朝潛力。”

    “陛下聖明！”

    尹青這時候看了一眼杜長生，後者意會，上前一步朗聲道。

    “陛下，氣運之事絕非虛無縹緲，皆言人道有大勢，然依微臣之見，過去的人道大勢不在人族自己手中，可謂是不顯，如今卻是一個時機，人族能手握大勢，而我大貞能引領人道氣運！”

    “國師的意思是？”

    杜長生笑了笑。

    “陛下，當設立文廟武廟，固文運武運，凝天下文人武者向道之心，其中供奉只為文武二道，不為任何神明，將來若真有誰能被供奉其中，須一為天地所認，二為天下萬千人心所定！”

    “陛下，此舉必將激勵天下文武，又彙聚天下萬民祈願，試想，若將來我朝武者多出左無極之輩，大妖亦可獨自搏殺，我朝文人多有尹相之名士，浩然正氣朗耀乾坤，人族，人道，在我大貞引領之下，將是何等光景？”

    “若真有這麼一天，那想必，陛下聖君之名，將實至名歸，今日也必將是青史上濃重一筆！當然此事還需慎議。”

    尹兆先鄭重地這麼說一句，讓本就已經大為意動的楊盛心中已經有了決斷。

    “正如老師所言，此事還需慎議，但國師乃是利國利民利天下利人道之言，孤也覺得有理，是否當行，就由天師處好好測算查驗，之後再於朝野細論。”

    “臣領旨！”

    杜長生躬身領旨，而明眼人看得出皇帝的心思了，恐怕是很想到時候自己能位列文武之廟。

    (本章完)


------------

第876章 廷秋山封禪

    化龍宴的帶來的影響還是顯而易見的，雖然之前也知道能參宴並且處於上游席位意義非凡，但一些變化還是讓大貞一些官員有些意想不到的。

    化龍宴結束三天后的清晨，大貞金州，廷秋山腳下的廷秋府，知府安若軒一下從床上坐起來，顯露驚色的臉上還殘留這汗漬。

    “呼……呼……呼……”

    知府伸手抹了一把臉，看看自己周圍，確認是在自己的家中，緩和了一會之後，不顧金州冬季的嚴寒，掀開被子麻利地穿戴起衣服，匆匆洗了把臉就直接往書房跑。

    昨天晚上，廷秋山山神給他托夢了，帶他一遊廷秋山，然後告知他朝廷此前拜山的祈願，他同意了。

    安若軒知道朝廷派遣特使帶領隊伍和祭品曾經數次拜山，在廷秋山中大搞祭祀，但之前幾次廷秋山山神從不現身，而去年的一次還甚至是尹相親自來的。

    也是尹兆先親自到廷秋山的那一回，廷秋山山神在勉強現身了一次，為尹兆先送來了一些新鮮的靈果，但也僅此而已了，沒說兩句就行禮告退，隨行大貞官員也不可能阻攔，更不可能攔得住。

    但是這一次廷秋山神卻主動現身了，著實讓山腳下這位安知府意外，雖然不知道朝廷祈願的內容是什麼，但他可不敢怠慢，直接將昨晚夢中的事情記錄下來，上奏朝廷。

    如今大貞的官員大多都有真才實學，知府安若軒落筆急促，但文章中心要義卻絲毫不亂，語句清晰條理分明，片刻就將兩頁書信寫成，並詳細將所有要點交代清楚，再三檢查之後，他才召下人進來。

    “來人——帶炭火進來！”

    知府一聲大喊之後，過了一會，門外不遠處的衙役就匆匆推門進來，手中還提著一個小爐，知縣老爺起來得急促，現在書房裡冰涼冰涼，還沒來得及點書房內的炭爐暖起來。

    “大人，小人在呢，這就點炭爐！”

    安若軒搓手哈氣，然後一邊將書信用信封裝起來，一邊將衙役招過來。

    “過來過來，先不點炭爐，屋內火摺子滅了，用炭火點燭火，要容一下火漆！”

    “是是！”

    衙役將小炭盆端過去，幫助知府大人點蠟燭容火漆，然後看著知府大人將新寫好的信用火漆封好，然後直接遞給這個衙役。

    “快，速速將之送到城內那位天師住處，就說是廷秋山山神同意我朝祈願，此為急情信件，需要以最快速度送往京城。”

    “是！”

    衙役接過信件，直接跑出官邸，然後施展輕功飛簷走壁，以最快速度趕往那位元朝廷天師隱居的地方，將加急信件送上。

    本來那位天師還心中嘀咕，頗為不滿於自己成了送信的，但在聽說是廷秋山同意祈願的事情之後，頓時臉色一變，交代了一句，就往自己腿上貼了兩張符咒，然後掐著一張符籙，直接在院中一陣助跑之後，跑到了天上去，踩著風朝京城方向急行。

    一天一夜之後，這位累得差點虛脫的天師終於將信件送達京城，在稍稍收拾了一下後隨著杜長生一起進宮面聖。

    再三天后，大貞昭告天下，新春過後，天子將攜文武百官，在廷秋山封禪，並且已經提前派遣諸多官員做好安民措施，也在皇榜上透露了少量封禪細節。

    這一下真的是震動大貞內外，下至黎民百姓，上至鬼神仙修無一不驚。

    皇帝封禪其實在很多國家都有過，就連大貞的歷史上也有過幾次，但如今的大貞可不同於任何國度，自身的一些大舉措已經能夠引起很多凡塵之外的注意力了，尤其是皇榜上揭露的一些內容更為令人在意。

    除了祭祀天地，還有諸多陪祭尊位，雖然具體的不清楚，但各方猜測應該是某些修行存在。

    如今大貞在雲洲大有引領人道氣運的跡象，而一些靈覺強大又和大貞有密切接觸的大神通之人心中，隱約有種感應，似乎這次封禪還遠超常人想像。

    ……

    “轟隆隆……”

    京畿府城的尹府內，計緣坐在客舍小院中抬頭看著天空，見風雷隱隱天際動盪，而剛剛上完早朝的尹青和尹兆先一起從院外走了進來。

    “計先生。”

    “來了？過來坐！”

    尹家父子一起進來，尹青手中還抓著一疊紙。

    “計先生，封禪事宜已經初定，您也過目一下。”

    尹青說著，走到桌邊將紙張鋪蓋，原來手中的紙是一張大紙折疊，上頭並無什麼繁雜的名字，除了前文一些內容，上方還有天地二字，然後陪祭上還有一些名字，其中廷秋山之神和幽冥帝君赫然在列，而最前面的則是界遊神君，此外還有四海真龍和一些有名的神祇。

    計緣快速閱覽一下，看向坐在一旁的尹家父子。

    “玉懷山和乾元宗那邊有派人去嗎？”

    “派了人去了，並且承諾兩處仙府之地，可以選擇是否在陪祭之列，或者亦可推出有名有姓的位置。”

    計緣點了點頭，此前幽冥帝君和界遊神君之類的，其實都沒有姓名寫在上頭，即便如此也自有對應，因為本已存在，而有名有姓的位置，則是能讓兩處仙府自己推出某個仙人設立名目。

    一旦封禪榜上有名，那可是同天地列在一處的，某種程度上，以後可能就是人道氣運所認可的存在，也會逐漸引得天地認可，或許現在不覺得如何，但將來的成就不可限量。

    “計先生，您說這一紙封禪書文，是否要向天下公示？”

    尹青這麼一問，計緣趕緊搖了搖頭。

    “不可不可，上頭有些內容是不太方便提前公示的，比如這祭重天地之後的話語中，有地之幽冥和天上祖庭，就頗為模棱兩可，引人遐想，便是這文廟武廟，也同樣不適合提前講，不可不可。”

    尹青點了點頭表示瞭解，然後才又道。

    “計先生，為什麼不能把您也寫上，杜國師可是極力想要將您加上的。”

    “那就大可不必了，一來是計某不稀罕這個，二來是計某更怕麻煩！”

    計緣笑了笑，已經取出了茶具，為尹家夫子倒好了茶水。

    “轟隆隆……”

    天空又有雷鳴，但光響雷不下雨，這兩天京城的百姓都快習慣了。

    “大勢有異，天地有動，這場封禪越早越好，趁著很多人還沒反應過來！”

    尹兆先端起茶盞喝了一口熱茶，看著計緣低聲詢問一句。

    “計先生，您說的有些人，究竟是指誰？是否是如黑荒妖魔之流，是否是一些覬覦我人族氣數之輩，可否私下講講？”

    如今大貞已經不能再一一個純粹而普通的人間國度來看了，既然可能是人族頂梁之地，那人族的境遇確實同他們息息相關，計緣想了下，笑著開口道。

    “尹夫子口中說的那些，自然是算的，但其實，計某所說的很多沒反應過來的人，也包括正道，如一些仙道名門，如一些清修聖域，有些事情在做之前挑得太明白，反而會引來爭執，可能幾十年一百年都做不成，人又有多少年可以等呢？”

    計緣感慨著說道，視線則看向尹兆先滿頭的白髮，以前就有所感應，龍宮化龍宴中就又有所確認，尹兆先浩然正氣太強，又從來沒有引導浩然正氣的修行之法，已然是靈不受補皆為正氣所化。

    簡而言之，什麼大補之物什麼靈氣瑰寶，除了被浩然正氣同化，對尹兆先自身的作用微乎其微，甚至幾乎沒有，而浩然正氣秉承文心而生，同化的靈物也不可能提升它多少，還沒有尹兆先文治之功來得快。

    說得再直白些，和另一邊的武道突破不同，尹兆先縱然是肯定能長壽的，但卻無法再脫出凡人壽元的桎梏了。

    甚至計緣也並不知道以後人間文運大盛的時代來臨，那些書生領悟浩然之心，催生文道改如何自處，可能就是另一個尹兆先，也或許只能由尹兆先來引領了，只是他自己就……


------------

第877章 左與金

    所幸的是在計緣眼中凡事都有一線生機，其中之一是幽冥之中對於某些特殊的人存在轉世的查證已經有了不小的進展，而其中之二就是文廟。

    計緣之所以推動文廟武廟，一來是為了鎮乾坤穩氣運，文廟武廟不僅僅是幾座廟宇，而是一種象徵，這廟不但會構築在外，也會構築在天下人心之中；

    而二來，也是因為計緣知道，以尹兆先的情況，將來故去，被移入文廟供奉，幾乎絕對會是天下讀書人乃至天下百姓的共願，加上當今皇帝也是尹兆先門生，這事板上釘釘。

    只要文廟能真正確立，並且和計緣的設想偏差不是太過誇張，那麼計緣就有把握讓尹兆先那誇張的浩然正氣不散。

    計緣心中所思所想不過短短一瞬，而剛剛聽到計緣講的事情，尹兆先也了然了。

    “聽先生的意思，縱然是仙道正修，也未必都會贊同我朝封禪了？”

    計緣點了點頭又搖了搖頭。

    “將來仙人入世或許就並不少見了，縱然普通百姓依然難見仙蹤，但對於一個國家來說就未必是這樣了，天下之大，各個仙門都有自己中意之國……倒也不是說他們狹隘，大貞自然是人人中意之處，但天地廣闊，多說多亂。”

    計緣話沒有說透，但尹家夫子也基本了然了，文武氣運誕生同大貞密切相關，縱然這也是整個人族的人道氣運，天下皆有，天下皆享，但誰不想手伸到大貞呢？

    “那既然計先生對此文沒有什麼意見，明日早朝我便向陛下遞交了。”

    “嗯，對了，計某希望尹夫子告知當今大貞皇帝，還是要穩住心態，雖然在化龍宴上大貞位列上游席位，但其中緣由想必尹夫子也明白吧？”

    尹兆先歎了口氣，而一邊的尹青也笑了笑。

    “計先生，我等畢竟是臣子，當今陛下也並非昏庸之輩，我等會盡力的。”

    “倒是計某多慮了，朝堂之事我也不想摻和，喝茶。”

    計緣指了指桌上的杯盞，尹青還沒動過呢。

    尹青笑著端起茶盞，發覺裡頭的茶水還是很暖，正適合飲用，喝了一口覺得甚為解渴，突然想到什麼，就向著計緣問了一句。

    “好，對了先生，機會難得，今年過年，就留在我們家吧？”

    “對啊計先生，今年實在難得，就留下過年吧，如今我也老了，說不定以後就未必有這機會了。”

    看著尹兆先笑著這麼說，計緣也是在不好拒絕了。

    “好，今天過年計某就不走了，對了，棗娘和胡雲還在龍宮，到時候他們也一起來。”

    “那太好了！”

    聽到胡雲來，尹青就更高興了。

    ……

    同一時刻，遠在南荒洲，左無極獨自行走江湖，如今又是冬季，左無極穿著勁裝，外頭披著一件厚重的披風，這一天，順著大路來到了一座大城之外。

    左無極緊了緊身上的披風，雖然並不算懼怕嚴寒，但暖和一些總是會令人更舒服的，抬起頭看看遠處的城頭。

    “葵南郡城……應該是附近最大的城了吧？”

    帶著對這城池的遐想，左無極邁開腳步，很快就到了城門外，順著附近零星入城的人流一起入了城中。

    本來看外頭出入城的人並不算太多，左無極還以為這城裡可能沒有家鄉過年的氛圍，不過進來之後，才發現自己想多了，沿街所見，也是到處張燈結綵的，還開著的店鋪裡，掌櫃和夥計大多也樂意露出一張笑臉。

    “是了，想想後天就是大年三十了，很多店鋪都關門早了，很多幫工應該也都回家過年了，這個點自然是會冷清一些……”

    左無極喃喃自語著，有一些苦惱了，他身上的盤纏不多了，也不知道住不住得起客棧，或許找柴房對付一下會更好一點，關鍵還是交流問題。

    這塊地方的人說話和大貞那邊相差極大，在雲洲，很多國家雖然口音各異，但相互聽懂問題不大，可左無極到了南荒洲就抓瞎了，有些話他是壓根聽不懂，他不是仙人，沒有那麼妙的靈犀感應，更不可能聞言辨音現學現用，最開始的交流只能連猜帶蒙然後比劃著來。

    並且經過一些地方，話語還在變化的，所幸這變化不算誇張，但今天到了這葵南郡城，他還是得頭痛一下。

    但首先，他也得找到一家合適的客棧才行，那種裝點得極為豪華的那種地方，左無極是嘗試的心都不會有的。

    “哎，不過這城中還是沒有我大貞熱鬧啊！”

    左無極心態還是比較輕鬆的，所謂藝高人膽大，再糟糕的情況他都遇上過，大不了找個稍稍避風一點的地方露天睡，也凍不死他，也不怕什麼流氓混子乃至孤魂野鬼。

    不過這城著實有些大，左無極逛了好一陣子，都沒找到一間不太上檔次的客棧，也嘗試過去問問，一番困難交流後得知他沒什麼錢，大多是被拒之門外。

    這會左無極正好從一條寬闊大街上走到一條稍窄一些街道，想來次一些的客棧應該也在次一些的街道。

    “包子——新鮮出爐的包子啊——菜肉餡料，分量十足，兩文錢一個，童叟無欺咯——”

    街邊有一家包子鋪，裡頭只有一個店主，正在賣力吆喝著，天近傍晚，路過的人偶爾也會停下來買些包子。

    這才蒸好的包子每每被店主打開蒸籠，又香又暖的味道就順著一股風吹過街道，也吹到了左無極身邊，他嗅了嗅了味道，不由有些意動。

    “聞著不錯，應該挺好吃的！”

    這麼想著，左無極也把心一橫，從披風下的腰帶處摸出了十幾個銅錢，反正這麼些錢也幹不了什麼大事，還不如買些肉包子好好吃上一頓。

    想到就做，左無極身形微微一閃，以一個微妙的變化拐向包子鋪的方向，而在那邊遠處的一個鐵匠鋪中，有一個正在打鐵的單衣大漢卻在此刻抬頭看了街頭方向一眼。

    包子鋪前，店主正好送走兩個顧客，就見到有一個高大的漢子來到了門前，立馬熱情招呼道。

    “哎這位客官，咱們家的包子啊，是皮薄餡大，又香那是又軟，個頂個的好吃啊！兩文錢一個，十文錢六個，出了名的菜肉餡料！客官您要幾個？”

    “呃，你……幫我，這個包子，我要……”

    左無極說話聽在店主耳中十分不暢，口音更是古怪，左無極說了半天之後，乾脆不多說了，直接取出十文錢遞給店主。

    這店主一下明白了。

    “好?，六個菜肉大包子！客官您稍……哎，不對啊，客官，您這銅錢有好些個不是咱們這的鑄幣啊，呃這個，我不要……”

    “啊？”

    左無極愣了，就算鑄幣不同，好歹也是銅錢，遇上一些個商人滑一些會說要折算少許，但很少遇上不要的。

    “客官，我小本買賣，不敢私鑄銅幣，去黑市上兌換又麻煩又要折算，我也不想同他們打交道，這銅錢我不收，您要不去別處換換？”

    “我……這錢，分量，錢的分量，十足分量的……”

    左無極真是哭笑不得，掂量手中銅錢，大貞的錢幣分量可是比這裡的參差不齊的錢幣要足多了，成色也好，人家竟然不收，現在就在這包子鋪前，口水都分泌了，卻告訴他吃不著，痛苦啊。

    無奈之下，左無極只能低聲自嘲一句。

    “哎，想不到我左無極在這新年前夕，過得還挺淒涼的，嘿嘿，被師父們知道了准笑都要笑死咯！”

    一邊的鐵匠鋪裡一直有“叮叮噹當”的打鐵聲，這會卻忽然停住了，一個馬甲單衣，露著猙獰肌肉的大漢提著一把大鐵錘到了走到鐵匠鋪外，瞅了瞅一牆之隔的包子鋪那邊，看到左無極轉身的背影。

    “你是，雲洲人？”

    嗯？

    左無極微微一愣，熟悉的話音讓他以為自己聽錯了，揉了揉耳朵，然後轉過身去，看到一個比他身材還要高大結實許多的鐵匠，看看冬日裡的這一身腱子肉，這力氣肯定很大。

    “我，問你呢，你，是不是雲洲人？”

    “對對對！在下左無極，雲洲大貞人士，這位仁兄也是雲洲人？在家靠父母，出門靠朋友，朋友……”

    “六個包子，錢我付。”

    不等對方說完話，金甲已經對著一邊的包子鋪店主說了這麼一句。

    “哎哎好，金大哥，你要不要啊？剛出爐的呢！”

    “不要。”

    金甲簡潔地回答一句，提著那大鐵錘回到了自己的鐵砧處，右臂高高揚起，準確又沉重地砸在鐵胚上。

    “當……當……”


------------

第878章 老鄉見老鄉

    “當……當……當……”

    鐵匠鋪內的打鐵聲極為有節奏，左無極在外頭看著裡面，見那鐵匠每一次打錘落下，鐵砧上必然暴起大量火花，那鐵胚在他的錘下就像是一塊硬邦邦的麵團，肉眼可見地被砸得改變形狀。

    本來被肉包子吸引了注意力，左無極並不在意旁邊的一個鐵匠鋪，看著金甲打鐵卻覺得很有門道，看來打鐵也是頗有門道的技藝啊。

    “哎客官，您的包子！”

    一邊的包子鋪老闆已經用油紙包好了包子，走到了左無極身邊遞給他。

    “哦，謝謝。”

    這幾個詞左無極還是說得很流利的，伸手接過油紙包，再低頭解開一看，竟然有十個，難怪沉甸甸的這麼大一包。

    “這，十個？”

    “嘿嘿，客官您慢用，多的不收錢！”

    “哦，多謝多謝！”

    左無極拿起一個包子，張嘴就是狠狠一大口，不算小的包子直接就一半沒了，熱乎乎在左無極嘴裡滿口油香。

    “好，好吃的！”

    左無極誇獎一句，又看著金甲打鐵，一邊的包子鋪老闆見暫時沒什麼客人，也沒有回鋪子內，而是湊近左無極道。

    “這位客官，你和金大哥是老鄉啊？”

    “啊？”

    對方說話聲音小加上語速快，左無極一時間沒聽明白什麼意思

    “我是說，客官，你，是不是，和金大哥，是不是老鄉？”

    “哦哦哦……”

    左無極點點頭，這下大致聽懂了。

    “對，應該是的，聽口音，像的，我們，都是……”

    ‘雲洲大貞怎麼說……’

    想了下下，左無極指著天上雲彩道。

    “我們都，是，雲洲，大……貞……人士。”

    大貞直接是原本的發音，包子鋪老闆順著左無極的手指朝天看了看，撓著頭似懂非懂，大貞這個詞更是從沒聽過聽不懂，難道還是天上的地方？不過想來是一個比較特別的地名。

    “遠不遠的啊？”

    左無極這會已經在吃第二個包子了，對著包子鋪的老闆讚歎一聲。

    “這包子，味道真好！家鄉啊，遠，很遠很遠，海洋，海的那一頭呢……”

    廣個告，我最近在用的追書app，緩存看書，離線朗讀！

    說著，左無極已經走入了鐵匠鋪，在鋪子裡東看西看，時不時拿起什麼農具和菜刀掂量掂量敲打敲打。

    “這位仁兄好手藝啊，這些鐵器都不簡單啊。”

    金甲卻並不理會左無極，繼續打鐵，而左無極也不是非要金甲理會，而是走到了鐵砧近處這麼看著他。

    外頭的包子鋪老闆微微咋舌，這個外鄉人距離鐵砧站得這麼近，居然站得這麼穩當，身子不偏不倚，眼睛一眨不眨，還若無其事地吃著包子，換成個別人，光是金大哥那掄錘的壓迫力就能把大多數人嚇得直後退。

    ‘看來這外鄉人也是個能耐人啊！’

    “老闆，買包子……”

    “哦好，來了來了！”

    聽見有人在那邊叫自己，包子鋪老闆就趕緊回去了，只是還是忍不住會往鐵匠鋪那邊瞅一眼，難得見到一個金大哥的老鄉，很想知道一些關於金大哥的事情。

    而左無極就這麼站在金甲邊上，看著他掄錘的頻率變化，數著他掄錘的次數，基本是七七四十九錘一個頻次，照顧到鐵胚的種種細節。

    “滋啦啦——”

    鐵胚被送入木桶中淬火，片刻後又被回火，左無極也在這過程中吃掉了最後一個包子，拍拍手又揉了揉肚子，臉上露出滿足的神色。

    也是這會，鐵匠鋪後屋那個門簾被從內掀開，一個精壯的老頭從裡頭出來。

    “嗯？你是誰？買鐵器的話別站得離爐子和鐵砧太近！”

    左無極拱手朝著老頭行禮。

    “在下左無極，亦是大貞人士，並非來買鐵器，不過這爐子邊上挺暖和的！”

    老鐵匠皺眉看著左無極。

    “說的都是些什麼，一句都聽不懂。”

    老鐵匠這麼一說，左無極就明白這老鐵匠和大貞想來是沒什麼關係了。

    金甲看了老鐵匠一眼，開口回答道。

    “他說他叫左無極，是大貞人士，不是來買鐵器的，爐子邊上暖所以站著。”

    如此耿直的複述，也是讓左無極暗暗好笑，而對方說“大貞”一詞的時候，也學他一樣，直接以大貞話講的。

    “老人家，我，與他，是老鄉！”

    左無極點了點自己，又點了點金甲，這話老鐵匠聽得懂，然後瞬間就提起了興趣。

    “是嗎！和小金是老鄉？他家裡遠不遠？幾口人？父母是幹什麼的？”

    “這，我可不知道……”

    一邊的金甲放下鐵錘，沒有低頭，就是這麼斜眼居高臨下地看著左無極。

    “你是既然，是大貞人，又來此作甚？”

    金甲用的大貞話問左無極，一邊的老鐵匠聽得眼睛都瞪大了，真的是老鄉啊，而這種話他從來沒聽小金說起過，只是不知道問了什麼。

    左無極雙手抱胸，笑著回答。

    “磨礪武道！你又在這遙遠的異鄉做什麼呢？”

    金甲喜歡說謊，但可以不回答，走到一邊用水壺倒了碗水，咕嚕咕嚕喝了之後再看向左無極。

    “你的武功，看來不低，要拿什麼磨礪？”

    左無極更覺得有意思了，這人居然好像能看出自己武功高低，雖然他方才看著這鐵匠，也覺出他定有非凡的本領。

    “這麼嘛，我若說是拿妖魔磨礪，兄台可信？”

    老鐵匠在一邊有些著急。

    “你們說什麼呢？哎哎，小金，說什麼呢？”

    “哦，我，和這位鐵匠大哥，講家鄉，講，一點，變化……”

    “哦……”

    老鐵匠恍然地點了點頭，看向金甲問了一句。

    “家鄉可有變化？”

    金甲靜了幾息，簡短地回答一個詞。

    “沒有。”

    “沒有你們嘰裡呱啦說這麼多，你這小子可真是的，拿師父我開玩笑呢吧……”

    老鐵匠嘀嘀咕咕的，走到一邊開始整理自己的傢伙事。

    而金甲走又回到鐵砧台邊上，查看爐內的一些鐵胚，並不回頭，但還是有話語詢問左無極。

    “看來，你的武功，很厲害！”

    金甲用的並非是疑問句，而是肯定句，左無極一身氣血確實比常人旺盛，但真正的氣血和煞氣都鎖在體內，之前金甲還真沒怎麼看出來，此刻細看過後，尤其是剛剛那句那妖魔磨礪，就覺得這人眼中好似有熊熊烈火，絕非是一句虛言。

    而聽到金甲的話，左無極又笑了。

    “我的武功，確實有些成就，不過比兄台的如何？你也不是一個普通的鐵匠吧？”

    金甲身子頓了一下，回頭認真地看著左無極，好一會之後才回頭，一句並不帶任何情感起伏的話傳來。

    “你打不過我，不用找我比。”

    又是一句肯定句，並且斬釘截鐵。

    ‘好大的口氣！’

    左無極心中一跳，但他又不是什麼氣盛的江湖新手，不可能因為一句話就氣得如何如何，況且他本來也沒有找這個鐵匠比武的打算。

    好不容易在異鄉看到一個老鄉，而且這人絕對不壞，左無極只是覺得親切。

    “對了兄台，我若要借宿，不知何處有比較便宜的客棧？”

    金甲走到店門口指了一個方向。

    “偏北方向一直走，那邊沒那麼富貴，客棧應該會比較便宜。”

    “呃，你不留我住一晚？”

    金甲慢慢轉身，看著左無極道。

    “為什麼？”

    這問題……左無極無奈笑了笑。

    “好吧，多謝兄台，嗯，可否借些盤纏，你也見了，我現在囊中羞澀，你且放心，我左無極頂天立地有借必還！”

    但金甲又搖了搖頭。

    “我吃住，都在師父這裡，平常不收工錢給你付包子錢的十文，也要問師父拿的。”

    啊？左無極咋舌，正想說點什麼，金甲又接著道。

    “我去幫你，向師父借。”

    說著，金甲就走到老鐵匠那邊說了幾句，老鐵匠朝左無極那邊看了一眼，然後鑽進內屋，並且很快提著一吊錢和一小錠銀子出來，直接遞給左無極。

    “給，既然是小金的老鄉，就拿去用吧。”

    “多謝老人家，多謝金兄！左無極，先行告辭，還會再來的！”

    左無極接過錢，拱手向老鐵匠和金甲行禮致謝，然後轉身走出了鐵匠鋪，在寒風中朝手上哈了口氣又搓了搓手，才向著金甲所指的方向走去。

    天空下起雪來，並且越下越大，金甲走出鐵匠鋪，看著左無極的背影在雪中遠去，並沒有回頭一次。

    左無極順著金甲走得方向前進，一段時間後，果然感覺那邊的房屋都顯得陳舊了一些，雖然也在迎春，但至多貼個什麼東西，張燈結綵的人家變少了，但拐來拐去他都沒找到什麼客棧，都有些打算跳到屋頂上眺望一下了。

    在拐過有一個巷子的時候，左無極身邊忽然竄過一道小小的身影，他定睛一看，是一個在風雪中獨自跑著的小孩子，看起來十分年幼。


------------

第879章 殺你者左無極

    這麼寒冷的天氣，又下起了大雪，誰家的孩子獨自在這裡跑，家裡人不擔心？

    左無極左右看看，這邊對比整個郡城來說屬於比較偏僻的地方，大冷天的也沒有什麼人家開著門，看起來有些空曠，這麼一個孩子獨自跑萬一出事了怎麼辦？

    帶著這種想法，左無極下意識就追了過去，沒想到那孩子跑得還賊快，左無極用上點身法才追上了那孩子的腳步，但他一個陌生人，口音也很古怪，不可能馬上去攔住那孩子，而是就遠遠跟在身後，看看這孩子要去做什麼這麼急，如果是著急回家也到家了，那自然沒什麼事了。

    黎豐一路狂奔著，忽然有種奇怪的感覺，便止住腳步回頭看去，但視線中都是空蕩蕩的老街，延伸到被風雪覆蓋的盡頭，看不到第二個人。

    “誰啊？”

    黎豐畢竟還是個小孩子，心中有些害怕，朝著街道叫了一聲，見沒人回應，自己拍了拍胸口，然後以更快的速度朝前跑走了。

    感覺這小孩還挺敏銳的，後面稍遠處，左無極從一側屋宅的側牆邊上走出來，繼續跟上遠去的孩子，雖然看似距離遠了些，但已經突破武道桎梏的左無極有自信不論發生什麼事，都能在一瞬間接近孩子，出現在他面前。

    大概一刻鐘後，前頭的孩子還在跑著，左無極就有些納悶了，這小孩子耐力也太好了吧？

    前頭孩子跑的路越來越偏，周圍也越來越荒涼破舊，左無極覺得這孩子應該不是要回家的了。

    “當……當……當……”

    鐘聲？

    後面的左無極微微一愣，鐘聲的話，難道前頭有類似寺廟一樣的地方？

    沒過多久，鐘聲就更清晰了，前頭的孩子也終於在一個有門庭的大院外停下了，看這個地方的位置以及鐘聲，左無極覺得那不可能是什麼大戶人家的家宅，多半就是一間寺院。

    黎豐到了寺院門前，見大門關著，直接跑到門口不斷敲門。

    “砰砰砰……”“開門呀，開門，我是黎豐，快開門啊！”

    “砰砰砰砰……”“幾位和尚師傅快開門！”

    黎豐的敲門聲不停，等了一會，在他又要敲門的時候，門從裡頭被打開了，出現的是一個穿著舊棉襖的高瘦和尚，見到黎豐先行了一個佛禮。

    “善哉大明王佛，黎少爺，您又來了？”

    “計先生回來了嗎？”

    黎豐飽含期待地詢問一句，和尚心中歎一口氣，面上並不表露什麼情緒，只是安靜地告訴黎豐。

    “計先生還沒有回來，黎少爺要進去麼？”

    黎豐面露失望之色，但還是點了點頭進了寺院，那和尚看了看外頭風雪中的街道，然後把門也關上了。

    幾息之後，左無極也到了寺院門口，抬頭看了看寺院的匾額，輕聲讀了出來。

    “泥塵寺……偏街漏屋泥塵巷，泥塵巷中泥塵寺，這寺院倒是有點意思，那孩子口中的計先生，不會是……”

    只要是知道計緣的，聽到“計先生”三個字，就不能不聯想到他，左無極剛剛也是心頭一跳，種種念頭在心中徘徊不去。

    想了下，左無極還是決定看看，於是也上前敲門。

    “咚咚咚……”

    食指輕輕扣門，聲音並不算太大，但卻帶起一陣陣穿透力，清晰地傳到了裡頭僧人的耳中，沒過多久就有和尚來開門了。

    “吱呀~~”

    門打開了，還是剛才那個高瘦的和尚，他見到外頭站著一個披著灰色厚重斗篷的人，這人髮髻盤得有些亂，兩側鬢髮和後面的長髮看著也有些雜亂，卻又有種豪放的感覺，頭上和斗篷上全是積雪，但整個人穩穩站在門外的風雪中，抖也不抖一下，一雙眼睛十分有神。

    “善哉大明王佛，不知這位施主，有何貴幹？”

    和尚一邊以佛禮相對，一邊禮貌地問了一句，左無極拱手向和尚行禮。

    “大師，在下左無極，外鄉的人，能不能借住，讓我在這裡，就幾天。”

    和尚皺了皺眉頭，這人說話又慢又不連續，口音還很怪，看來是個外鄉人，這大雪天的，對方或許遇上了難處，加上左無極給和尚的第一印象的氣度非常不錯，便沒有直接拒絕。

    “施主稍等，我去問問師父。”

    “好！多謝大師！”

    和尚點了點頭之後，先將門虛掩一些但沒有直接關死，然後快步回去，左無極等了片刻就又等到那和尚回來。

    “施主，師父說可以讓你住，請隨我來。”

    “那，太好了！謝謝，多謝！”

    左無極面露驚喜，隨著和尚一起入了寺廟內，而在和尚把門關上的時候，寺廟外頭的地面上，有一陣青煙緩緩從地上冒出，化為一個矮個子小老頭。

    “這個左無極是誰？”

    土地望瞭望寺院內部的方向，想了下還是遁入地下了。

    左無極被帶到了一間空著的僧舍內，並且得知偌大的寺廟裡頭的和尚屈指可數，所以有很多空著的僧舍，而因為接近年關，大多數僧舍哪怕長久沒住人也剛剛打掃過，所以都比較乾淨。

    留下一床鋪蓋，叮囑了一些注意事項之後，僧人在左無極的道謝聲中離開了，留下左無極在左看右看。

    “還能混到兩頓飯，挺好！”

    喃喃一句之後，整個人就已經好似挪移一般出了自己的僧舍，去往了和尚叮囑他不准去方向。

    逛了一些地方，左無極很快來到一間幽靜的院落外面，這裡有單獨的院門，且院門緊閉，隱約還能聽到裡頭有一陣陣老鼠叫小貓叫一樣的聲音。

    左無極在一處院牆外站了幾息，看著這位置的一棵大樹，又左右看了看之後，腳下一點，好似一隻輕輕扇動翅膀的蝴蝶淩空而起，然後又猶如一片樹葉緩緩飄落到樹上，沒有發出一絲聲響。

    往下頭望去，這院子裡有一間長方形帶木走廊的僧舍，門開著，那個孩子就在屋裡頭，抱著一床白子，左無極聽到的類似老鼠小貓一樣的聲音，就是這個孩子蒙著頭在哭。

    “一年多了，嗚嗚嗚……計先生您說過會回來的，嗚嗚嗚……”

    在家從來不哭的黎豐多是只在這院裡會流淚，而且哭得很小聲。

    “哎，這孩子……”

    左無極歎了口氣，忽然心有所感，驟然抬頭看向頭頂，小紙鶴瞬間飛起消失在原地，而左無極看到的就是上頭有一根細枝有一點點積雪抖落，卻並無任何東西。

    難道是錯覺？左無極眉頭一皺，再看了看那邊的孩子，想了下還是腳下一點，輕飄飄出了院落，然後就在院門外坐了下來。

    大約又等了兩刻鐘，連天色都快要黑了，左無極才聽到裡頭有腳步聲，便站起來，裝作剛剛路過的樣子，正好遇上了黎豐打開院門。

    “咦，這院子，還有人的啊，剛剛說沒人……那大師說的，假話啊，出家人呢……”

    左無極露出頗為好奇又好笑的神色，黎豐小嘴一抿。

    “人家大師才沒有說謊呢，這院子暫時是沒人住的，但馬上裡頭的人就會回來的，我只是過來看看，你是誰呀，說話這麼怪，丁點大的小孩子說話都比你利索！”

    “哈哈哈，是啊，我也沒有辦法啊！”

    這種短語左無極倒是說得越來越連貫了，口音也偏正，低頭看著黎豐。

    “你也住這？準備……出家？”

    說著，左無極伸手捏了捏黎豐的臉，還拍了拍他的小肩膀。

    “你才出家呢！我走了，這院子不准進！你快走開！”

    黎豐極為反感地將左無極隔開，剛剛他一時大意居然沒能躲開，但對方那一雙明亮有神的眼睛都仿佛在嘲諷他。

    等左無極攤手走開幾步，黎豐才回頭將院子關上，才小跑著離去，而左無極還在後面叫著。

    “天快黑了，要我送送嗎？”

    “不用！”

    黎豐的聲音傳來，人似乎已經跑到前院，左無極笑了笑，直接一步踏出就追了上去，剛剛那短暫的正面接觸，左無極已經看出這孩子骨骼之精奇實在是極為罕見，也難怪體質超群。

    人家說不用送，但外頭是真的天黑了，左無極不放心，還是追了過去，但沒走寺院院門，而是翻牆出去的。

    “混蛋混蛋混蛋，既然敢把我當小孩子戲耍，氣死我了氣死我了！”

    黎豐邊跑邊罵，眼淚也奪眶而出，他不愛哭的，但心中積攢的悲傷和剛才的委屈一起襲來，有些忍不住情緒，越是跑負面情緒越是強，竟然連計緣留在他身上的匿氣之法都驚動了。

    但怪就怪在，黎豐身上並無什麼戾氣和怪異氣息升起，計緣的敕令也在，頂天上空卻自發有一股邪風彙聚，但他頭頂又有一陣清明之光微微亮起，將邪風驅散。

    遠遠在地下的土地公叫苦不迭。

    “哎呦我的小祖宗呀，你這是鬧的什麼古怪啊！”

    左無極遠遠跟著，隱隱也感覺到了邪氣，在他以自己的理解來看，就是附近可能有妖邪，於是更看緊了黎豐，更是眼觀六路耳聽八方。

    而此時的城內，有一道黑影在日落前夕的昏暗中穿行，似乎是嗅到了那股邪異氣息，微微一停頓之後，就好似聞到什麼異香一般快速竄向一個方向。

    於此同時，一聲清亮的鶴鳴也在高空響起，但常人聽見卻很遙遠，只是左無極抬頭看向天空，看不到有什麼飛鶴經過。

    鐵匠鋪內，聽到這一聲鶴鳴的金甲幾乎瞬間消失在店鋪裡，老鐵匠剛從內屋出來叫他吃飯卻見不到人影了。

    黎豐還毫無知覺地朝前狂奔著，本來負面情緒強的時候就想跑到無人的地方安靜一下，這會有些回神，卻忽然感覺?得慌，前頭仿佛已經暗得看不到路了。

    天黑得這麼快？黎豐回頭一看，後面的路也變得灰濛濛起來，並且越來越。

    心下害怕之下，黎豐第一個想到的就是計緣，但計先生不在，第二個想到的居然是剛剛陌生人那一雙明亮的眼睛，記得那人說要送他的。

    “那個誰，你跟著我嗎？”

    黎豐慌張地喊了一聲，有些死馬當活馬醫，但心想自己喊的居然是個陌生人，又更覺悲涼，忍不住要抽泣起來。

    “呵呵呵……就是這種感覺，呵呵……”

    一種恐怖的聲音從前方的黑暗中傳來，嚇得黎豐一下止住了哭聲，並且不斷後退。

    地下的土地公急得不行，本以為可能是個小妖邪，現在看來情況很不妙，他緊張地準備救場，但對自己的道行實在有些沒有自信。

    “誰在說話，你別過來，我後面有人的！那個誰，你在嗎？”

    黎豐慌張地又叫了一聲。

    “呵呵呵……”

    前頭的?人的笑聲又響起，但卻忽然被一聲有力的回應打斷。

    “我跟著呢！”

    左無極的聲音平穩有力，透著一股令人安心的感覺，他無視那襲身排斥而來的黑暗，緩緩從後面走來，經過一處屋子偏角，左腿在那輕輕一點，一根農家用的扁杖就轉動著彈了起來，被他抄在手中。

    黎豐又是驚喜又本能覺得這個陌生人不頂用的，迅速往回跑卻沒見左無極跟來，下意識腳步一頓回頭，卻發現那陌生人還在慢慢上前。

    “我們快跑呀！那個說不定是妖怪呢！”

    “呵呵呵呵……這氣血，凡人武者？呵呵呵呵……”

    黑暗中笑聲好似從四面八方而來，黎豐已經被嚇得縮在一角，而左無極卻直直盯著前方，也發出笑聲。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

    笑聲起初很輕，隨後越來越大，後面更是震動得黎豐耳內都嗡嗡，甚至周圍的黑暗都好似在震動。

    下一刻，笑聲停下，左無極披風一甩轉動扁杖。

    “妖孽，殺你的武者，叫左無極！”

    話音落下，左無極身上恐怖的煞氣和罡氣驟然而起，武者氣血更是好似烈焰。

    “砰……”

    地面仿佛微微一震，左無極已經消失在原地，化為一道殘影朝前，周圍的雪花好似遇上一陣氣浪，紛紛炸開，一根扁杖在左無極手中猶如靈蛇，似劍也似槍，扭動一瞬又歸於筆直。

    “轟……”

    劍如白虹槍點如龍，扁杖精准地點在黑暗中某處，發出炮仗爆炸一般的聲響，黑暗也在這一刻迅速退去……


------------

第880章 披其絨啖其肉

    ————

    黎豐不知道具體發生了什麼，但知道這個陌生人似乎很厲害，而地下的土地公已經驚呆了，因為妖怪的妖氣正在潰散，這恐怕真的是至少一擊將妖怪打成重傷了。

    而在黎豐背後的街道盡頭，早已經站在那的金甲只是朝街道盡頭那暗得發昏的夜色看了一眼，就轉身離去了。

    左無極點出扁杖的姿勢維持了兩息，然後才慢慢收回扁杖，輕輕一抖扁杖，頓時有一抹妖血被甩落，然後將扁杖交到左手再往身後一丟，扁杖就“?當”一聲回了原來的屋角。

    “喂……那妖怪呢？”

    黎豐小心地問了一句，左無極回頭看了看他，露出自信的笑容。

    “不是什麼厲害的，已經死了。”

    本來左無極想說只是躲在暗處藏頭露尾之輩罷了，但還是避免了複雜一些的詞，說話簡短一些好了。

    左無極話音落下的時候，周圍過分的昏暗也正好消散了，星月的光輝讓街道不至於什麼都看不到。

    黎豐看向左無極那邊，視線透過其身旁，可以看到左無極幾步之外有一隻很大的野獸躺在那邊，有一片血呈現扇形延伸向對角盡頭。

    “是一隻大狗？”

    別看黎豐剛剛確實心慌了，但其實他的膽子是真的大，這會又走到了左無極身邊，好奇地望著地上的屍體。

    “它好臭啊……”

    左無極認真地看了黎豐兩眼，實際上地上的妖物屍體在常規意義的嗅覺上並不臭，但黎豐卻能聞到那股在妖怪之中也絕對不好聞的妖氣，此類氣息左無極自己也是練習了好一陣才能自如分辨的。

    “不是狗，是狼。”

    “狼？我第一次看到狼呢，還是成了妖的……”

    黎豐有些怕又有些好奇，繞過左無極到了狼屍的一側，卻發現妖屍的頭顱已經好像被重錘砸碎了一般，看著既?人又有些反胃，嚇得黎豐趕緊跑回了左無極身後。

    “哈哈哈哈……”

    左無極大笑起來，不過這次的笑聲就比較正常了，他走上前去，到妖屍邊上彎腰，然後一把抓住了妖屍的脖子，將之提了起來，然後毫不介意地將妖屍甩在肩上，妖怪的血從他肩頭順著背後那似乎是防雨的斗篷流下來。

    “你，你幹什麼啊？”

    黎豐瞪大了眼睛，這麼臭的東西也往背後扛？

    “處理一下，你，可以回家了。”

    這麼說了一句，左無極就提著妖屍往街巷深處走去，黎豐看到左無極離去竟又有一絲心慌，下意識朝前追了兩步。

    “喂，喂！你不是說要送我回家的嗎？你去哪？”

    左無極空著的左手朝後搖了搖。

    “用不著我送了，有人一直在護著你呢。”

    說著，左無極還朝地上跺了跺腳，剛剛土地公差點自己出手，氣息就被左無極察覺到了。

    所以如果說之前左無極是懷疑黎豐口中的“計先生”是他知道的那一位，那麼現在左無極已經有了較大的把握可以確認這種懷疑了，況且妖怪也死了，黎豐回家自然沒什麼危險。

    左無極走得很快，黎豐追得也比較猶豫，一加一減之下，左無極很快就在黎豐眼中消失了。

    黎豐在原地站了一會，又左右看了看，最終還是選擇一條回家的路趕緊跑了。

    左無極就這麼扛著妖屍，在街巷裡越走越快，最後一個縱躍翻出了城牆，然後一直往城外一個方向走去，最後尋到了一處林間較為避風的所在才停了下來，整個過程中，高空的小紙鶴一直都在盯著左無極。

    小紙鶴是認識左無極的，只不過當初見到的時候左無極也還是個孩子呢，現在卻這麼厲害了。

    左無極看了看周圍，點了點頭將妖屍放下，肩膀一抖，身上的斗篷就抖起了一層波浪，斗篷上的血跡也直接被抖落。

    隨後左無極在周圍走了一圈，扛回來許多木柴，又取出打火石和引火物，點起了一團篝火，緊接著坐在篝火旁開始徒手剝狼皮。

    小紙鶴落到上方一棵大樹的頂端，低頭看著下面的左無極，不禁看得發懵，左無極居然不是要把妖屍燒了？

    左無極這會嘴角帶著笑意，他雖然一扁杖將狼妖頭骨點碎並抹殺妖元，但這狼皮卻極為堅韌，沒有一起碎裂，剛才看著恐怖只是因為顱內都碎了所以軟下去一片，實際上整張狼皮都十分完整。

    “撕啦啦……撕啦啦……”

    很快，狼皮都被左無極剝下，折了一根樹枝玩起來有用草繩系在狼皮各處，將整張狼皮繃得平直後放在火堆旁，剩下的狼肉則直接串在了一根粗枝條木架上烤了起來。

    “哎，在寺院烤這玩意定是大不敬的，我左無極雖然不信佛但也得照顧那幾個和尚的感受，在這就沒問題了。”

    左無極自言自語著，用一把小刀割著狼身，又取出身中鹽巴不斷灑在狼身上和刀痕裡頭，一段時間之後，一股烤肉的香味開始出現，但左無極不為所動，一直細心地處理這狼肉，不斷塗抹佐料。

    顯然左無極做這種事情也不是頭一回了，並且能判斷出這肉可不是一時半會能烤熟的。

    果然，事實結果還稍稍出乎左無極的預料，這狼烤了大半夜還沒有徹底熟透，但那味道卻越來越香了，使得左無極根本不捨得放棄，大不了今天晚上就不回去了。

    ……

    左無極回到寺院的時候，已經是第二天天光大亮的時候了，一路從城外走到城內，還會時不時揉一揉肚子，那一整頭大狼，直接被左無極一個人吃了個乾淨，並且敲骨吸髓。

    偶爾吃這麼一頓妖肉，對左無極的體質挺有好處的，最初嘗試的時候沒把握一個度，還有點喝酒上頭的感覺，並且這麼吃一頓，其實能頂上好一陣子，就算幾天不吃飯也不會餓得太難受。

    左無極走到泥塵寺門口，發現門開著，昨天那名高瘦的和尚正好要出來，和左無極照了個面。

    “大師早！”

    左無極行禮，和尚雙手合十還禮。

    “善哉大明王佛，施主既然是來借宿的，何以徹夜不歸呢？”

    “哈哈，遇上了，一點小事！”

    和尚見左無極不想說，看了一眼左無極脖子上多出來的一條狼絨圍脖，然後才道。

    “黎家少爺在等你，我先出去化緣了，請施主幫我關上寺門。”

    “好！”

    等和尚離去，左無極隨手將院門輕輕關上，才回了自己借住的僧舍，果然看到黎豐就坐在外頭等著。

    “你回來了？”

    “嗯。”

    左無極走過去，只是應了一聲就入了屋內，然後拉來自己的鋪蓋鋪好倒頭就睡。

    “喂，左先生，左大俠——”

    “睡覺呢……”

    左無極低沉地應了一聲，然後就任憑黎豐在外頭怎麼叫喚都不理會了，很快就發出了均勻的呼吸聲。

    “呼……哧……呼……哧……”

    左無極睡覺並不打鼾，但呼吸聲卻好似一陣陣呼嘯的風，黎豐站在門口都能感覺到一陣陣氣流在流動。

    ‘這個人果然很厲害！’

    可以說除了計緣，左無極是黎豐見到過的最厲害的人，他也向寺院的和尚打聽過，知道左無極也同樣是個從很遠很遠的外鄉來的人，這就讓本來十分苦悶的黎豐產生了濃厚興趣。

    現在黎豐只知道，這個人叫左無極，武功很厲害很厲害，超出了他對武功的認知範疇。


------------

第881章 是頂厲害的人物

    難得有感興趣的事情，讓黎豐能忘記自己的心中的煩惱，他就這麼坐在左無極的僧舍前，之前左無極睡覺並沒有關門，黎豐還幫他把門給關上了，自己就縮在屋外。

    這一等直接等到了中午也不見裡頭的左無極醒過來，反倒是黎豐在外面凍得直哆嗦。

    一個老和尚提著一個小木籃慢慢從外頭走過來，手中還提著一塊舊毯子，黎豐抬起頭來看他並問了聲好。

    “方丈大師！”

    “黎少爺，吃點熱饅頭吧，把這個毯子蓋上。”

    老方丈將手中的木籃擺到黎豐身邊，掀開上頭的蓋布，裡面的是一碗蒸好的饅頭，正在往外冒著熱氣，邊上還有一疊小菜，不過是最簡單的鹹菜。

    “謝謝方丈大師！”

    黎豐早就又冷又餓了，只是一直怕自己離開的話，這個大俠可能就睡醒離開寺院了，不想錯過所以一直等著，這會哪會嫌棄什麼午餐沒油水啊。

    黎豐拿起一個饅頭就是一大口，然後用筷子夾鹹菜，大魚大肉他一直吃，但這饅頭加鹹菜這會也讓他覺得味道很好，尤其是吃到肚子裡暖洋洋的，連心情都好了一些。

    一連吃了兩個饅頭，黎豐抬頭看看，老方丈正笑著看著他，看得黎豐有些不好意思。

    “好，黎少爺慢慢吃，吃完東西放邊上就好了，我們會來收拾的。”

    說著，老方丈抬頭看向左無極睡覺的僧舍，裡頭“呼……哧……呼……哧……”的聲音好似有一個大風箱在抽動。

    老方丈雙手合十，躬身朝著僧舍方向行了一禮之後，才轉身離去，一邊的黎豐雖然在狼吞虎嚥，但也看到了這一幕，但想到裡頭的大俠連妖怪都殺得，方丈大師對他尊重一些也理所當然了。

    等老方丈走到前院的時候，那個高瘦的和尚剛剛從外頭回來，看到老方丈就趕緊上前行禮。

    “師父！”

    “回來了？”

    “嗯，師父，那個借宿的走了沒？”

    高瘦和尚朝左無極僧舍的方向望了一眼，老方丈搖了搖頭。

    “左施主正在睡覺呢，勿要去打擾，黎少爺在外頭等著。”

    高瘦和尚皺了皺眉頭。

    “師父，這人來路不明，昨天借宿卻徹夜不歸，也不知道是去幹什麼了，我覺得，要不我們還是委婉地提醒他走吧？”

    老方丈看了看自己徒弟，忽然露出笑容。

    “你不是最喜歡奇人異士嗎？計先生在的時候你可是很殷勤呢。”

    “那不一樣啊，計先生是真高人，這一位是個喜歡打打殺殺的，我害怕血氣擾了我們泥塵寺這佛門清淨之地呢……”

    話說到一半，高瘦和尚忽然愣了一下，反應過來自己師父此前的話似乎另有所指。

    “師父，難道這位左大俠，也是什麼奇人？”

    老和尚雙手合十，低聲吟佛。

    “善哉大明王佛，天機閣的仙長早說過他可能遊歷至此……左無極左大俠，雖是武者卻名震天下，是武中聖者的武聖大人，生平至此，所遇之敵不論江湖武者亦或是妖魔鬼怪，從無敗績……”

    老和尚收起佛禮，慢慢朝著佛堂走去，而那個高瘦和尚呆呆站在原地，半晌才回過神來，看了看自己師父遠去的背影再看看左無極的僧舍方向，不由抓了抓光禿禿的腦袋。

    “乖乖，是個頂厲害的人物啊！”

    ……

    那邊的黎豐吃完東西又蓋上毯子，身子暖了一些，繼續在外頭等著，這一等直接等到了下午。

    停了一夜加大半個白天的雪又開始下起來了，這時候左無極才醒了過來。

    “呵呼……”

    在裡頭伸了個懶腰，左無極側身看向門口方向，對著關閉的門笑了笑，覺得這孩子心倒是不壞。

    左無極掀開被子，披上披風，然後打開僧舍的門。

    黎豐抬頭看向門口，見到剛剛睡醒的左無極正低頭看他。

    “左大俠，您醒了？”

    “嗯，你還在這？有事？”

    聽到對方這麼問，黎豐也呆了一下，他就是想等左無極起來，但要說真有什麼事情又說不上來。

    “左大俠，您是不是打死過很多妖怪？”

    左無極在門口盤腿坐下，看著外頭的鵝毛大雪，點了點頭道。

    “不算很多，但也不少。”

    “您是我見過的最厲害的武者，我從來沒聽過武者能對抗妖魔的！”

    聽到黎豐這麼說，左無極卻看著他問道。

    “你，認得計緣計先生？”

    黎豐眼睛一亮。

    “對啊對啊，左大俠，難道是計先生讓您來的嗎？”

    “那，可會，大貞話？”

    “會啊，計先生教過我好幾種話呢，我都學會了！您還沒回答我呢，是不是計先生讓您來的啊？”

    左無極笑了起來。

    “那可太好了，終於不用說話那麼費勁了！”

    左無極並沒有直接否認是計緣讓他來的，而是坐得離黎豐近了一些，拍了拍他的肩膀道。

    “計先生去的地方其實非常遠，光是在路上就要幾個月，而且如計先生這等人物，常年四方遊走，要麼不遇上事，一旦有事必然是驚天動地的大事，絕非一朝一夕可了結的……常人有緣能見計先生一面，已經是一種福分，他在這裡住了這麼久，又教你讀書寫字，多少人一輩子都羡慕不來呢！”

    黎豐搓搓手，往手上哈氣。

    “我當然知道計先生是很了不起的人物，只是他說過會回來的……”

    “那是自然，計先生定是說話算話的。”

    左無極回應一句，將話題扯開。

    “剛剛你說到了妖魔，我就來給你好好講講，這妖魔也有強弱之分，真的弱小的那種都躲著人走，人們口中的妖魔往往是那些比較強大且詭異的，更是喜歡害人的，確實難對付一些，不過其中一些，人們只要不失勇氣，從來都是有辦法對付的。”

    “至於真正強大的妖魔……以前人們除了祈求神佛仙人保佑，似乎並無太多辦法了，但以後，左某相信人間能屠妖魔之武者，會越來越多的……正所謂人道當自強！對了，這也是計先生告訴我的。”

    左無極笑著，脫下了自己的斗篷和圍脖，將之罩在黎豐身上，後者頓時感覺到暖和了好幾個層次，左無極殘留在斗篷上的溫度就像是這斗篷剛剛在暖爐上烘過一樣。

    而脫了斗篷的左無極已經站到了僧舍前的空地上，在雪中開始打起拳來，一拳一腳看似並沒有什麼用什麼力量，卻能帶動一陣陣風聲，引得落下的雪花亂飄。

    黎豐目不轉睛的看著打拳的左無極，明明沒有打中東西，但有時候見左無極出拳，能聽到“砰”“砰”之類的聲音，雪花也會爆開，並且對方點足的位置看似落腳很輕，卻往往也會炸得雪花散向四面八法。

    左無極打了幾圈身子也熱了，余光瞧見黎豐看得認真，笑著說道。

    “給你看個好玩的！”

    說著，左無極一拳打出，擾亂天上風雪，仿佛在飄雪中打出一片真空，而週邊的風雪卻好似螺旋般環繞在拳威之外，而下一刻，左無極右手呈爪往回一拉，大片旋轉的風雪瞬間收縮。

    “呼嘩啦啦啦……”

    風雪灌落，在左無極手中凝聚成了一根雪白的長棍，左無極就拿著長棍施展棍法，然後又抖棍成槍耍弄槍法，最後朝天一槍摜出，又猛然跳躍而上，一圈打在槍柄上。

    “砰……”

    雪白長槍炸裂，一片大雪，和左無極一起從天空落下。

    “怎麼樣，想不想學武功？”

    黎豐如搗蒜一樣快速點頭，然後忽然意識到什麼，又馬上補充道。

    “可是我不能認你做師父！”

    “哈哈哈，行，不認就不認！”

    黎豐忐忑地問了一句。

    “那你還教麼？”

    “教啊，怎麼不教，不過就只能教些入門的，而且還得收費！”

    左無極站在風雪中打量著黎豐，他知道這孩子想拜計先生為師，但他可從沒聽說過計先生收過徒，只是他也不會把這個事告訴黎豐，黎豐這麼好的筋骨，學武錘煉錘煉絕對只有好處沒有壞處。

    “好啊好啊，左大俠這麼厲害，教些入門的也一定能讓我變得非常厲害，不然就丟您臉了，至於錢，我家最不缺了！”

    “滑頭！看暗器！”

    左無極揉了一顆雪球，朝著黎豐砸去，嗖~得一下正中黎豐的額頭，將他直接砸翻在屋前。

    然後黎豐立刻就跳下走廊抓起雪還手了。


------------

第882章 認清現實

    新年終於還是到了，所有地方都張燈結綵，黎家老爺黎平已經回了京城當大官，更沒有回家過年的打算。

    黎家老宅這邊雖然是少了一份過新年的氣氛，但也依然忙得不可開交，黎豐對此卻無所謂，正好沒多少人來管他了，樂得天天往泥塵寺跑，左無極要求的那點學費，他的零花錢扣一點就完全夠了。

    左無極從沒有自己教人學過武功，但卻天生是當師父的料，作為真正開創出武道的人，作為已經在一些武林和民間被譽為武聖的人，對於武道的領悟幾乎無人可及，加上黎豐本身資質極佳，縱然在慢慢打基礎，卻也進展飛快。

    左無極游走南荒洲的步伐也因為黎豐這孩子的存在而停留了下來。

    ……

    遠在東土雲洲的大貞京畿府，尹府的新年過得同樣有滋有味，但尹家夫子幾人僅僅是休息了年三十之後到正月初五這麼幾天，很快就投身到了封禪事宜的準備當中去了。

    如今大貞上下都知道了皇帝馬上要在廷秋山封禪，不光是百姓們茶餘飯後八卦，就是大貞內外的鬼神之流同樣交流甚密。

    大貞各處只要挨得著工作的官員全都陸續忙碌了起來，尤其是帝王車駕行進線路上的官員和廷秋山山腳的那些官員，更是忙得不可開交。

    保障封禪所需物品的齊全，保障道路的暢通，最關鍵的是要保障皇帝的人身安全。

    尹家父子兩個全權處理封禪大小各項事宜，一個則全權負責本次封禪的安全問題，可謂是最忙的幾個人之一。

    計緣既是在尹家過年，也是看著他們一點點準備封禪的事情，偶爾也能對幾人的不解之處提點兩句。

    在京城內和廷秋山沿線官員的緊張和亢奮中，大貞皇帝封禪的車輦終於在正月十五出發了。

    元宵節也是人節，是人道之氣最為旺盛的時候，整個帝王車輦隊伍華蓋遍佈，隨行文武大臣數量眾多，隨侍人員更是難以計數。

    整個隊伍既有浩然正氣滌蕩內外，頂頭更是隱隱有紫氣相隨好似紫雲凝結，沿途路上，杜長生領導的天師處更是下了死力氣，使盡渾身解數驅散任何雲霧，保證帝王車輦所過之處全都是大晴天。

    實際上，在大貞的帝王車輦浩浩蕩蕩出發向著廷秋山而去的時候，不論是鬼域還是神道，是仙修還是妖修，不少存在也都時刻關注著，心中隱約知道這封禪必定是一件影響極大的事情，但似乎自己並不身處其中，有種見證大勢前進而不知所措的感覺。

    計緣沒有跟隨著車輦隊伍一起前進，而是先一步飛向了廷秋山，那裡的封禪其實早在一年前已經準備好了，只是一直沒有派上用場而已，此刻也有官員領著人在清理打掃，清掃積雪和落葉。

    “哎，呼……累死了累死了，皇上來還早著呢，為什麼我們每天都要打掃一遍上下山的路啊？”

    一名拿著笤帚的衙役在清掃完一片屬於自己負責的山路之後，忍不住抱怨一句，一邊的同伴被嚇了一跳，趕緊制止對方。

    “噓……小聲點，你不想好過了啊？這事也是你能議論的？”

    “你怕什麼，這段山路就我們兩人，誰聽得到啊。”

    同伴看著對方，心中覺得這個同僚腦子可能不太好使，但還是多說了兩句。

    “這次封禪是國之大事，而且我們大貞能人異士無數，沒聽那些老兵說嘛，有的是天師能飛天遁地，平常人家或許懶得理你，但咱這是在封禪的道路上，說不準天上就有眼睛在看著呢。”

    這麼說著，兩人下意識抬頭，好似見到有一道青光在天上劃過，頓時兩人都拿起笤帚趕緊裝模作樣地清掃起來。

    計緣此刻正好落在一處山頭上，四顧廷秋山冬季的美景，片刻之後，才輕輕在山頭上踏了一腳。

    “請廷秋山山神前來一敘。”

    這一式拘神只是請神，並沒有“拘”，相當於在洪盛廷門外喊了一聲。

    沒過多久，計緣的腳邊升起一片霧濛濛的光，化為一個人形並逐漸清晰起來，正是廷秋山的山神洪盛廷。

    “見過計先生，先生別來無恙啊？”

    “都快封禪了，洪山神倒是十分悠閒啊？”

    一個行禮一個回禮，計緣也不拐彎抹角，指著遠方那高山上的封禪台道。

    “洪山神，此番大貞皇帝的車輦會來的非常快，不會在沿途過多停留，更有那些天師施法相助，至多半月，就會來到你的廷秋山，上了那封禪台。”

    “洪某自然是知曉的，不過大貞皇帝封禪，洪某不至於如那些衙役一般去掃山吧？又有何事可急呢？”

    計緣笑了，洪盛廷貴為山神，自然不用去掃山，但話是這麼個話，他這山神的心態卻果然如計緣所料。

    “那便好，洪山神要是這時候想反悔可就來不及了。”

    洪盛廷看著計緣也笑了。

    “您計先生是來取笑洪某的？洪某答應了，自然不可能反悔，況且事到如今，此事對洪某也是大有益處的。”

    計緣收斂笑容，搖了搖頭。

    “洪山神啊洪山神，你是在山中修行久了，不問世事，失了那一份敏銳了嗎？”

    洪盛廷微微皺眉，他正是瞭解了大貞的影響力和越來越強的底蘊和潛力才做出的選擇，為何計先生還意有所指？

    “先生的意思是？”

    洪盛廷心有不解，也不敢怠慢，再次向著計緣行禮。

    “恕洪某愚鈍，還望先生解惑！”

    計緣一揮手，山頂上出現了桌案和杯盞，伸手在茶壺上一點，裡頭的水就逐漸沸騰起來，計緣率先坐下，伸手往桌案對面一點，洪盛廷就在對面坐了下來。

    “今日之大貞已非昨日之大貞，今年封禪也非去年封禪，先有黑荒妖魔跨海霍亂天禹洲，後有天禹洲修士群起去往黑荒誅殺妖魔，動亂至今不休；兩荒之地乃至天下妖魔皆有動盪；而若璃化龍有遇上龍族請願，已經決定摔水族開闢荒海；人族看似文武二運大盛，開闢文武二道，除了一些大洲核心之地，哪裡不是戰亂不休，哪裡不是死傷無數……”

    計緣話音一頓，然後繼續道。

    “這僅僅是明面上，還有一些或許計某不知道，又或者知道但不便說，種種跡象皆表明，天地間已有大亂大爭之勢！”

    洪盛廷心頭一跳。

    “那仙佛二道呢，神祇各道呢？各道若安也就……”

    “嘿，安個什麼安，天禹洲且先不論，其他各方自然有仙門安於自身洞天不理外界一切，但以後怕是會多多涉足人道了，早些年仙霞島就已移島隱遁不出，天機閣更是避世已久，長劍山又有多少年沒有傳聞流出了？佛門計某瞭解不多，但這些年仙修正道，越來越有呈現兩極分化的趨勢了，一方愈發入世，一方愈發避世……”

    聽計緣這麼說，洪盛廷面露恍然，越想越覺得是這麼一回事，以前他總顧著自己的修行，顧著廷秋山這一畝三分地，只覺得諸事與自己無關，以前這麼想確實不能算錯，但現在不行了。

    “還不止如此，玉狐洞天正等本以為是妖修正道的之名聖地，也已經不乾淨了，開始沾染邪魔歪道之事，暗中伺機而動的鬼魅之輩更是不計其數……”

    洪盛廷一個道行深厚的山水之神，竟然聽得有些脊背發燙，計緣不說的時候沒想過這些，現在一聽猛然驚覺，這些動亂有很多看似正常也看似遙遠，但同出一個時代絕對就不正常了，簡直好似天地劫數要降臨。

    一想到“劫數”一詞的時候，洪盛廷心神靈台一閃，猛然間有一股冷氣在身中流竄，身子微微一顫，再看向計緣，卻見對方眼神意味深長。

    “洪山神，不可說……”

    “是！”

    洪盛廷冷汗都下來了，剛剛他差點就問出口了。

    計緣伸手提起茶壺，翻開兩個杯盞，為自己和洪盛廷倒上水，茶壺裡頭沒有茶葉只是兩杯開水。

    “洪山神，計某方才說了這麼多，你可發現了什麼？”

    “什麼？”

    洪盛廷微微一愣，不是說不可說嗎？他現在心有些亂，也不想多想，直言道。

    “還請計先生解惑吧！”

    計緣拿起茶盞，低頭看著，明明沒有晃動，裡頭的水卻在不斷迴旋，好似有人拿筷子在不斷攪動一樣。

    “這混亂之中，可辨的正向事物，可只有人道文武二運大盛，便是真龍開闢荒海，知道些許內幕的計某也知道是不太算得上的，更不用說吉凶難測了……”

    計緣微微搖頭，將杯中水飲下，才又看向洪盛廷。

    “洪山神此前如何想？你們人間的大貞，我洪盛廷的廷秋山？洪盛廷！你勿要在存那種把握分寸於毫釐之間的心態了，既然應下封禪，便是一榮俱榮，將來你的廷秋山，你洪盛廷就是首當其衝，仙佛妖魔人鬼神……沒有一道不會看向這裡，由不得你進退有度！”

    計緣最後一句話說得極重，好似擂鼓般打在洪盛廷心中，將他此前的一些心態都擊碎，以前計緣是好言相勸，但既然洪盛廷拖了這麼久，加之已然有其他執棋對手蘇醒，事態已經截然不同。

    計緣沒心思花幾年幾十年陪洪盛廷玩什麼真正認可大貞的遊戲，你既然點頭上船，那就讓你認清楚船下將是怎樣的驚濤駭浪。


------------

第883章 人道的信念

    洪盛廷呆坐許久才慢慢回神，他並不認為計緣故意嚇唬他，因為這些都是事實，經過計緣這麼一說，他依言起卦，簡簡單單就能算出來。

    而且洪盛廷甚至能想像出，就算他一直都不同意大貞在廷秋山封禪，但他廷秋山幾乎大半居於大貞國土的中心，只有一小半在廷梁國邊境，只要大貞封禪，廷秋山同樣難以置身事外。

    再退一萬步說，就算廷秋山和他洪盛廷都能真正在大貞這件事上置身事外，但到了洪盛廷這等道行，此刻已經隱約有感，能預感到冥冥之中的天數變遷，總有一天他將退無可退。

    “洪某知曉了！”

    計緣沒有多說什麼，將伸手往另一隻杯盞那示意。

    “洪山神，請喝水。”

    雖然只是一杯白開水，但洪盛廷還是端起茶盞如喝茶一般慢慢飲下。

    一邊的計緣不想再多說關於封禪和洪盛廷如何自處的話了，既然他已經明白那就行了，具體如何做也輪不到計緣來教，洪盛廷作為廷秋山大神，自然會有自己的理解。

    時間一天天過去，大貞皇帝和隨行文武的隊伍也距離廷秋山越來越近。

    歷史上的封禪，不論是大貞過去的還是其他國度的，都是一種勞民傷財之舉，沿途路上一路鋪張一路宣威，甚至還有當地官員為了討好皇帝建造行宮的，更不用說動用不計其數的民夫勞役，是一種給國家造成極大負擔的事情。

    但這次大貞封禪，操辦此事的官員都是極為幹練的人，當今建昌皇帝楊盛素有大志，更不會因為區區奢欲敗壞自己名聲，加上為了安全考量又有天師隨行，所以封禪車駕幾乎不在各處城內停留，基本就是穿城而過，讓老百姓夾道瞻仰聖威，但宿營都在外頭空曠之地，由仙師施法安置一座小巧行宮，再由禁軍衛士重重護衛。

    行進速度方面更是誇張，除了在一些重要府城經過時，車駕會在穿城時放慢速度，方便大貞百姓瞻仰“天威”，其他時候都有天師輪流不斷施法，使得這場封禪真正成為了一件大貞百姓心中的盛事，而非是負擔。

    烈蚌城，是一座大貞新民組成的大城，城內居民十幾萬，其實在妖魔洞天的時候原本叫做巨蚌城，乃是一個蚌妖統治，但自蚌妖死後且來到大貞之後，大貞文士探討之後覺得正好借此破而後立，提議直接將巨蚌城改成裂蚌城，又覺得裂字不雅，正式定名烈蚌城，其背後的意義城內百姓全都明白，深得人心。

    如今屋舍也已經由城內居民自己在大貞許多能工巧匠的帶領下修繕，街道平整屋舍也不再破舊，城中更是頗有規劃，學堂、書屋、商鋪、錢莊和衙門等正常城池該有的東西也一應俱全，並且不光是物質上，百姓們精神上也已經煥然一新，真正把自己當成健全的人了。

    這一天，城門口附近的大街上正熱鬧著呢，忽然有扛著貨物進城的農人沖過來大叫。

    “我朝天子車駕要到了，我朝天子車駕要到了！文武百官都在——”

    “什麼？”“真的嗎？”

    “千真萬確，我在山上打柴的時候見到遠方有光，而且外頭城牆上已經有官差開始張貼榜文，還有軍士騎馬先到了，肯定是天子隊伍已經不遠了！”

    “天子要到了？”“文曲星尹相國在不在？”

    “肯定在肯定在啊！”“對啊，文武百官都在的！”

    “太好了，會經過我們城嗎？”

    “不知道啊，如果不經過，我們就出城去看！”

    “對對對，出城去看！”

    城內不斷傳遞著這個消息，而很快，就有官差在城中急行，不過並不是縱馬在街上狂奔，而是用輕功在屋簷上跑動傳遞消息。

    “天子封禪車駕即將經過我烈蚌城，城內中心大道需讓出中間空位，城中百姓欲旁觀天子車駕者，皆可瞻仰，不得上屋，不得阻道，不得騎馬，不得手持兵刃……天子封禪車駕即將經過我烈蚌城，城內中心大道需……”

    多個官差不斷在城中傳遞消息，這和在其他城池中所做的一樣，下方的百姓也同樣議論紛紛，但不同之處在於烈蚌城內的百姓那種興奮感更加炙熱。

    無數人自發走街串巷奔相走告，甚至有人趕回家中去帶自己年幼的孩子，而在各個學堂之中的孩子也同樣得知了此事，夫子體貼地表示會帶大家去看。

    烈蚌城十幾萬人全都沸騰了，全都想要擠到中心大道那邊去瞻仰聖顏，但人數太多街道只有一條，中間大片區域還得空出來讓帝王車輦和文武百官通行，怎麼樣都容納不了這麼多人。

    於是乎，不知道是誰起的頭，漸漸開始有百姓往城外跑，那地方寬敞得多，城裡占不到好位置，早點去城外也好。

    很快，越來越多的人沖向了城外，正月裡的寒冬之中，所有人的熱情好似融化了嚴寒，浩浩蕩蕩一起出城。

    大約半個時辰之後，大貞天子車駕的隊伍前方，有一匹快馬狂奔而來，一路上侍衛們也不阻攔，直到了接近天子車駕百步之外，才放慢速度，在尹重隨行之下來到了天子車駕之外。

    “報——”

    那軍士顯然武功不俗，聲音洪亮氣息綿長，長長的一個字音拖到了天子車駕之前才止住。

    “稟告陛下，巨蚌城十幾萬百姓得知天子到來，已然出城十幾裡，夾道恭迎天子車駕，人人翹首以盼！”

    “什麼？”

    巨大車輦內的楊盛聽了也微微一愣，讓宮女打開棉車簾，主動露出身子看向稟報者，而一邊也有文臣靠近。

    “可是那烈蚌城知府好大喜功，為迎合聖駕特意驅趕百姓到城外作勢？”

    一名禦史台官員嚴厲詢問傳訊士卒，其官帽頂上繡著一隻張口欲擇人而噬的巨獸頭顱，看著威嚴可怖。

    “是啊，天氣如此嚴寒，是不是當地官員讓百姓如此做的？”

    那士卒拱手回道。

    “我等先遣隊數十兄弟早一步到達城中之時，城內百姓尚不知道天子車輦接近，後有官吏在城中傳遞此消息，但並未鼓動百姓出城，只言欲觀者不准攔道不准攜帶兵刃，我等看得分明，百姓聞天子到來，群情激蕩，皆言要瞻仰聖顏，但城中主要街道位置不夠，站不下這麼多人，又不准上屋簷，於是百姓紛紛出城……”

    士卒徐徐道來，很多官員的臉色也緩和下來，尹兆先含笑看向楊盛。

    “看來陛下真是民心所向啊！”

    楊盛心中同樣激動，追問一句。

    “他們等多久了？”

    “回陛下，估算起來，百姓們在寒風中起碼也得等了半個時辰了，不少人拖家帶口，並無一人回城！”

    楊盛心情激蕩，站到車輦前方踏板上，環顧左右後大聲下令。

    “傳孤命令，加快前行速度，勿要讓百姓多等！”

    “遵旨！”……

    幾個天師和諸多官員紛紛領命，尹重更是下令大批禁軍加快速度先去維護秩序。

    在天師施法之下，僅僅不到兩刻鐘，天子車駕就已經出現在最週邊的百姓視線中，而禁軍們先行一步，夾道橫槍維持秩序。

    這些禁軍士兵發現，兩邊百姓看向他們的眼神極為激動，尤其是年輕人，眼中充滿了嚮往，但禁軍神色肅穆威嚴，又無人敢搭話，可越是這樣，人們越是激動。

    很快，天子車駕接近，浩浩蕩蕩的隊伍一時間看不到盡頭，人們伸長了脖子看去，仿佛有華光環繞車駕，有紫雲如華蓋凝結。

    咕嚕嚕的車軸聲和禁軍整齊的腳步不斷響起，天子明黃色的車駕也越來越近，人們呼吸的節奏也在加快，一輛輛車駕經過，官員們都能看得出百姓眼神中的火熱。

    坐在帝王車輦內的楊盛透過車窗簾布的縫隙，也能看到人們的狀態，儘管人們儘量保持安靜，但百姓們的小聲議論依然不斷，以至於整片整片都是嘈雜的聲響。

    “這就是我們的皇上？”“這就是帝王車輦！”

    “皇上在裡頭吧？”“好威嚴的隊伍，我們大貞的隊伍……”

    “我也好想當禁軍！”“能參軍就很滿足了！”

    仿佛福至心靈，坐在車輦內的楊盛好似能聽到人們壓抑激動的議論聲，實話說著既讓楊盛意外，也更加激動。

    楊盛心中暗下一個決定，然後直接從車輦內起身，親手掀開了車簾，走到了天子車駕外的踏臺上，就站在駕車軍士身後，抬頭挺胸看向四方。

    尹重心中微微緊張，但在一眾部下的眼神中微微搖頭，並未干預皇帝的行動，而所有百姓看到皇帝出現，那種激動的感覺直接飆升到了頂點。

    尹青騎著馬在後方稍遠處，對著身旁一名高大侍衛的耳邊低語幾句，後者點點頭，走到週邊低聲喊了一句。

    “大貞萬歲，陛下萬歲……”

    邊上的一些個百姓不由自主就跟著喊了出來。

    “大貞萬歲……陛下萬歲……”“陛下萬歲……”

    聲音先是比較小聲也比較零散，但卻使得百姓們此刻心中的激動有了一個宣洩口，慢慢的，喊的人越來越多，聲音越來越響，也越來越整齊。

    “大貞萬歲——陛下萬歲——大貞萬歲——陛下萬歲——”

    聲音一陣隨著一陣，一陣高過一陣，猶如山呼海嘯震耳欲聾，楊盛站在車輦前頭，袖中雙手緊緊攥死了拳頭，臉上都泛著潮紅。

    天上就連計緣和廷秋山山神都被驚動得飛過來，更有為數不少的一些精怪和鬼神遠遠觀望，那數十萬人和皇帝車輦方向綻放陣陣華光，每一次光芒都亮過前一次，那海嘯之聲仿佛傳向八方。

    “大貞萬歲——陛下萬歲——”

    洪盛廷愣愣看著遠方，感受著那份發自內心的可怕信念。

    “這……這烈蚌城內的都是海外來的新民吧，怎麼如此……如此忠君愛國？”

    計緣臉色淡然，心中隱有猜測，或許是類似所謂的“皈依者狂熱”，曾經被當成畜生，過往越是悲慘，同如今的對比衝突就越強烈，越珍惜當下，更感激當下，對妖魔恨之入骨，對大貞忠君愛國，為了保衛子孫幸福，為了保衛身為人的尊嚴，那群曾經在妖魔壓迫下如行屍走肉的人，會比任何人都有勇氣！

    “洪山神，這便是人道信念，也是人族大勢，非有此等民心，非有此等大勢彙聚，不足以支撐此次封禪，此情此景，想來是能給洪山神堅定一些信心了。”

    見計緣看來，洪盛廷只是重重拱了拱手沒有說什麼，隨後撫著須，眼神望向遠方天雲華蓋之下的光芒。


------------

第884章 建昌

    這算是楊盛這些年當皇帝以來最高光的時刻，也是楊盛心中自我認同感最高的時刻，這一刻讓楊盛覺得，當一個好皇帝，當一個功在社稷利在千秋的君王是極為有成就感的事情。

    整個車駕隊伍一路經過烈蚌城，並沒有在烈蚌城停留，而是直接穿城而過，期間甚至有百姓跟著帝王車隊前行，但穿過城池之後，封禪隊伍前進速度變快了不少，最終百姓還是在一些官員勸解之下回了家。

    但迎接了天子車駕，又近距離看到了頭戴免冠氣度偉岸的大貞天子，所有烈蚌城之民都激動非常。

    一國之君，在寒風中站在車輦外面，頂著寒風十幾裡，為了就是讓自己的子民能看到他，這一舉動不但在大貞百姓中，在大貞隨行文武心中也是更加拔高了形象。

    正月末的一天清晨，掐算好時間的封禪隊伍已經到了廷秋山腳下，而奇特之處在於，被冰雪覆蓋的廷秋山，獨獨在封禪隊伍前進的方向上一點冰雪都沒有。

    原本還有封禪隨行官員要誇獎負責掃清道路的管事官員，但官員猶豫之下也不敢完全領這份功勞，只是實言相告，說明早在幾天前，這一條道路就幾乎無需人為清掃了，甚至原本到中段就幾乎沒有適合大型車輦通行的道路，居然也變得平整。

    這一點傳到皇帝身邊，自然被理解為是吉兆。

    車隊一直深入廷秋山，居然一直行到了廷秋山最高峰的腳下才停了下來，這麼長一條道路的形成，絕對是廷秋山山神所為，畢竟大貞並沒有動用太過誇張的人力物力開墾山道，至多是在山頂建設封禪台。

    “陛下，請下車！”

    尹重一身整齊銀甲，下馬在帝王車輦作請，文武百官早已先一步下車或者下馬，整齊在兩邊列好。

    楊盛在宮女掀開簾布之後，昂首挺胸一步步走出車駕內部，走下了車駕，腳踏實地地站在山道之上，抬頭看向廷秋山高峰，整座山峰上半段處於雲霧之中，根本看不到頂端在哪，蜿蜒向上的山道兩側已經站了一個個禁軍。

    “尹重，這山峰有多高？”

    尹重抬頭看了一眼山峰上方，然後回答道。

    “回陛下，工部記載，廷秋峰垂面高度在六百一十二丈。”

    “好，六百丈！”

    楊盛點了點頭，見邊上已經有人力抬轎準備好了，他只是笑了笑，揮揮手讓轎子下去，然後大聲下令。

    “出發，上山！”

    見皇帝居然不坐轎子，立刻太監想要來攙扶楊盛，卻又被楊盛抬手制止。

    “孤的身子骨還沒這麼弱！”

    說完，楊盛率先邁步，直接徒步上山。

    一邊的尹重一直維持著躬身的狀態，等皇帝跨步上山之後，立刻在一旁跟上，後方的文武百官面面相覷，有的咽著口水看看這高聳的山峰，又留戀的看著邊上準備好的轎子。

    “尹相，皇上上山了，我們……”

    有官員猶猶豫豫地在尹兆先身邊開口，而後者回頭看了他一眼，又看向周圍那些官員。

    “皇上都不坐轎子，我等身為臣子，還想享福不成？上山！”

    尹兆先也跟著一起邁步向上，尹青則向著後方大臣們行了個禮，寬慰道。

    “諸位，務必親自登上山去，若真撐不住，邊上禁軍也不會讓你們至於陷境的，而且還有天師們呢，我們快上山去吧。”

    聽到尹青的話，很多官員尤其是文官才心中稍安，陸續跟著一起上山。

    ……

    大貞封禪隊伍緩緩登山而上的時候，整個廷秋山卻並不像表面上那麼安靜。

    實際上除了計緣和廷秋山山神洪盛廷，玉懷山仙修到場不少，乾元宗仙修同樣不缺，通天江龍宮的兩尊真龍全到，幽冥之中的鬼修也不缺，甚至還有一些地祇鬼神離開管轄之地，專程跑到了廷秋山中，更不乏一些山野散修和紅塵修行世家，至於什麼精怪之流就更不用說了。

    廷秋山最高峰單論直線峰高足有六百丈，加上在寬闊的山峰上蜿蜒向上，即便很多地方“長出”了臺階，也同樣讓攀爬難度處於一個高水準之上。

    楊盛雖然曾有不俗的武藝，但當皇帝這些年疏於鍛煉，早已經不復當年，行到半山已經忍不住開始氣喘，但底子猶在，終究是比大多數人好太多了，真正苦不堪言的是後方的那些文官老臣。

    到達半山的時候，周圍已經是雲深霧繞，從山道往外側望一眼，就足以把一個正常人嚇得腿軟。

    尹兆先和身邊官員緊緊跟著前頭的皇帝，已經向著八十高齡邁步的尹兆先此刻已經臉上淌汗，腳上猶如灌鉛，但每一步邁出依然十分平穩，咬著牙一步也不落下。

    整個山道上的官員們開始變得零零散散，不斷有老臣撐不住停下來休息，似乎山道永遠也走不完一樣。

    “呵……呵……呵……這，山……還沒到頂麼……啊啊……”

    “大人小心！”

    一名老臣氣喘吁吁，腳下不一個不穩差點摔倒，還好邊上的一名禁軍眼疾手快，一把扶住了他，才不至於讓他滾落山下。

    “謝，謝謝這位軍士！”

    “李大人，你可以歇一下，我，我也快撐不住了！”

    邊上另一個老臣走過來，抬頭看看山頂方向，似乎依然望不到頭。

    “這，這六百丈的山還沒有一個頭啊？”

    如兩人這般狀態的人為數不少，不過眾人雖然體力不支，但基本無人放棄，一來事關名譽，而來也事關前途。

    只不過文武百官和皇帝都不知道的是，一些人心中的感覺其實並沒有錯，六百丈雖然非常高，但實際上早就到了，可山頂還見不到頭。

    這一切只是因為，這山峰早已不是六百丈，在大貞封禪隊伍到達前夕，山峰已經猶如破土而出的竹筍，悄無聲息地向上生長了好幾百丈，已經是不折不扣的超過千丈的高峰了。

    一些天師此時已經隱隱有感，但杜長生等人都沒有出聲說明這件事，並且他們還感覺到，這山峰似乎還在不斷生長，所幸生長是從底端開始的，已經上山的人並不會再增加行程。

    天空似晴非晴，總有雲霧在周圍環繞，縱然是天師處的天師們，今天卻怎麼也無法完全將雲霧驅散，只能保證山道上看得清，但又知曉並無危險，因為他們已經感受到了許多仙光神光存在，似乎都在注視著他們。

    原本計畫中，皇上和文武百官登上山頂應該要不了一個時辰，但直到天近正午，最前面的大貞皇帝楊盛，才終於透過稀薄的雲霧望到了廷秋峰的峰頂。

    “陛下，馬上到山頂了！”

    “嗯！”

    楊盛氣喘吁吁，堅持不要尹重攙扶，回頭看一眼，自己的老師尹兆先臉色發白滿臉虛汗，但依然緊緊跟著，一邊的尹青也同樣汗流浹背卻一步不落，再後面大約有十幾名官員同樣如此，可再後面就比較稀落了。

    只不過楊盛一點也不惱，作為曾經的武功高手，如何感覺不出來這山有變化呢。

    “諸位愛卿，隨孤登頂！”

    “遵……旨……”

    當楊盛和一些大臣踏足山頂的時刻，放眼望去，所有人心頭一震。

    整片廷秋山都被蓋在雲海之下，僅有腳下一峰破雲而出，並且高高聳立，仿佛距離天頂不過咫尺之遙。

    而在山巔外的雲頭，居然站了許多人，有近有遠，有胖有瘦，有的背後泛著光輝，有的則樸實無華，但所有人都踩在雲端，所有人都看著廷秋峰山巔。

    在楊盛和文武官員站定在封禪臺上的那一刻，計緣和洪盛廷，乃至許許多多前來觀禮的先行之輩都向那個方向拱手。

    “陛下，恰好正午了！”

    尹青還沒有平復氣喘，但卻已經將一卷黃絹榜文遞給了楊盛，後者已經緩和氣息，在亢奮之中親自緩緩將黃絹展開。

    這一刻，一直呼嘯的風仿佛停了，嚴寒也仿佛遠去，陽光也不再刺眼，天頂仿佛被拉近，楊盛有種恍惚而暈眩的感覺，自身心臟強勁的跳動聲也變得十分明顯。

    意識在這短短的一瞬間好似一個旁觀者，來到了天際之巔，經過諸多仙人身旁，看過山道上竭力登山的臣子，更掃過萬里河山和萬千子民，甚至看到了跨過海洋的遠天各方……

    在這一瞬間的變遷過後，意識回歸封禪台前，楊盛吐露的第一個字從改變自稱開始。

    “朕，大貞國君楊盛，啟告天地上蒼——”

    “無垠天地孕育眾生，天下萬民當敬天地，今我人間正道祭禮天地於此，感萬千之願，祈千秋之福……定我人道文運以立文廟……定我人道武運以立武廟……表仁德神人界游神君庇佑一方……表鬼道正堂以為幽冥帝君……表國中一嶽為廷山，山神以為山嶽之尊……表……”

    廷秋山的名字都在封禪榜文中被改成了廷山，但洪盛廷早有所料，在諸多人道觀點中，山以一字之名為尊，這是封禪上註定的事。

    “朕自今日起，改國號為建昌，祈告天地——”

    隆隆隆隆……

    隱約間天地似乎在震動，但無風亦無雷，九天之上仿佛有顏色變化，但無光亦無幻。

