    畢竟對抗金烏還是其次，可天地眾生，如何能脫離得了太陽的光輝呢？計緣不認為金烏就等同於太陽，但二者之間的關係也絕對非同小可。

    “你已經占了先機了，若全被你給想透了，他們還混個屁啊？大不了到時候硬碰硬，誰怕誰啊！”

    計緣也是笑了笑。

    “確實也沒必要怕，即便我計緣不能勝，天地之大能人輩出，凡事也定有一線生機。”

    計緣和獬豸的話不止胡雲聽得雲裡霧裡，一邊的棗娘也同樣聽不太明白，但她也知道先生所思所想的，定是事關天地之道的大事。

    “先生一定能勝的！”

    棗娘這麼插嘴說了一句，獬豸趕緊略帶討好地附和。

    “對對對，棗娘說得不錯，沒必要說什麼喪氣話，過陣子先把法錢之道展開，然後等黃泉現身陰間。”

    計緣放下手中的棋子，今天的推演也就到這裡了。

    “說到黃泉，想必有不少人想要找我計緣呢。”

    “那可不，不少人怕是都急瘋了！”

    聽獬豸略帶調侃的語氣，計緣覺得《黃泉》後三冊也該送出去了。

    ……

    而遠在北境甯w一處山中，胡雲胡雲心心念念的陸山君卻剛剛動過手，此刻正和同樣一起出手的老牛平復氣息面露思索。

    之前派出去的倀鬼回來了，並且帶回來一個不太好的消息，他們去晚了，沒能撞見練平兒，並且阿澤應該也還是入魔，他們在阮山渡上空短暫遇上了疑似入魔後的阿澤，但卻沒能交流。

    在兩個倀鬼說話的時候，陸山君卻忽然察覺到了什麼，咆哮之中出手攻向虛空一處，逼出了一道魔影，也不知道是不是阿澤，但剛剛分明想要以魔念侵入陸山君和牛霸天的心神。

    而陸山君和老牛遇上這種事，當然是第一時間猛攻回擊，就算是阿澤，入魔之後也不能留手。

    但那魔影卻十分滑溜，更試圖影響老牛和陸山君相互對攻，在無果之後才同二者鬥法，又在發現硬撼無機可乘之後有迅速消散無蹤，實在是詭異。

    兩人倒是不怕吞噬夏劉二修士的事被練平兒知道，畢竟陸山君和牛霸天本身的外在性子擺在那，不爽了做什麼事都可能，且又和北木交好，鏡玄海閣一事他們有充分的理由不爽。

    但若那魔影是阿澤的話，就有些傷腦筋了。

    “此魔形如幻影變化多端，魔氣之純見所未見，但論純粹性，恐怕北魔都不如，很可能是阿澤入魔所化啊！老陸，你剛剛不該手下留情的！”

    老牛歎著氣，陸山君微微皺眉，其實他剛剛是有機會一口將魔影吞噬的，以他陸吾的真身之威，那魔影被吞了絕對逃生無望，但想到師尊很看重阿澤，就連陸山君都猶豫了一下，從而讓魔影逃脫。

    “實乃我之過也！下次若見，我不會留手了……”

    “不用下次，尚能嗅的一縷魔氣呢。”

    平常嘻嘻哈哈感情豐富的老牛，此刻卻顯得比冷酷的陸山君更加鐵石心腸，定睛看著陸山君道。

    “我們追！”

    陸山君看著老牛微微眯眼。

    “別這麼看我，若他真是阿澤，該幫他解脫！”

    陸山君的視線轉向遠方，嗅了嗅那細微的魔氣，眼神一閃道。

    “我只是覺得，既然先生看重阿澤，他真的就那麼入了魔嗎？”

    “哎，天道無情，計先生也不能算盡天下事的！”

    老牛搖頭再歎一句，和陸山君一起駕風遠去，或許這魔氣是那魔影故意引他們過去的，但他和陸山君還真不怕。

    而在遠方，另一個阿澤依然憑著感覺在追索練平兒，許久之後，一道和他一模一樣的魔影匯入身中，讓他明白了此前的經過。

    阿澤認得陸山君和牛霸天，那次海底的大會上就有這兩個厲害的妖怪。

    從之前那兩個倀鬼的表現看，這兩個大妖怪正如當日感觀一樣，和練平兒極為不對付，雖然那兩個妖怪在看到阿澤的魔影之後從雖然表情不變，但從情緒上隱隱有種關切和怒意，但阿澤也不信任他們。

    這世上，阿澤只信任寥寥幾人，一個是計緣，一個是晉繡，一個是應娘娘，剩下的可能就是九峰洞天中的阿古等人了。

    但大澤雖然不信任也不想接觸兩個大妖，卻也很樂意將他們引到練平兒處去。


------------

第966章 安全之所

    阿澤在入魔以前對修行界知之甚少，平常會和他講修行界之事的人也就只有晉繡，本身也不算什麼大修士，所以其實並不能明確認知自身現在的情況。

    不過即便如此，阿澤卻也有自身的敏銳感應，能大概明白自己的那份不太招人喜歡甚至不招他自己喜歡的魔道道行。

    在九峰洞天的時候，逆天地之道而獲新生，阿澤雖未動手，卻絲毫不懼九峰山擺開的陣勢，而出來之後天地開闊，心中承受的那份魔念帶來的痛苦感卻並未減少，但那種逆道天魔的感覺弱了許多。

    即便如此，僅憑感應，阿澤就知道練平兒無法對抗他，這種並非完全是實力上的對抗感，而是一種心神上難以同他抗衡的感覺。

    而之後自身分出的魔影遇上陸山君和牛霸天，阿澤發現這兩個妖怪果然厲害，畢竟此前和應娘娘都能短暫交手，不光是妖法厲害，那敏銳的直覺和飽滿的心神之力同樣十分強大，似乎對他來說又並不是那麼好對付了。

    這並沒有讓阿澤很困惑，反而是猶如感應天知一般立刻明白過來，他的力量分為內外兩種，外在的魔道法力大多來源於那古魔之血，在不斷增強，卻也有一個修煉的過程，而他的修煉也和尋常修士有所不同；至於內在的力量，則更看對手，也即對手的心神之力和心境。

    “兩個妖孽，卻有這等境界，真是有些叫人覺得諷刺！”

    阿澤低語著，又緩緩閉上了眼睛，他確實不想成魔也不認自己是魔，但就修行界的常規定義上而言，他又是不折不扣的魔道，並且即便一化魔就到了尋常魔修難以企及的境界，卻幾乎不需要什麼適應的時間，一切魔道之法仿佛生而知之。

    這同樣不是阿澤喜歡的，但不得不說，很方便。

    此刻天色已經變暗，阿澤僅僅是輕輕閉眼，竟然已經能順著那份因果和魔念，對於練平兒的感知更強了一些，甚至自覺能做些什麼了，就像是太陽之力在夜間減弱之後，一些手段也變得更加靈活起來。

    “心神何必這麼戒備，修行人也是會做夢的。”

    在阿澤輕聲呢喃之際，已經逃離此地數百里之外的練平兒卻絲毫不敢放鬆警惕，她這麼多年來從沒遇上過這種感覺，心慌心悸和不安雖然淡了，卻始終徘徊不去，也讓練平兒認定自己中了魔道手段，遂在稍稍安定之後開始自行對心神施法，以避開魔襲再圖他法一勞永逸。

    “玉兒姐，玉兒姐？”

    隱隱約約的聲音傳來，似乎極為遙遠，隨著聲音越來越響，練平兒才于恍惚中意識到了什麼，?那間直起身子。

    “嗯？我，睡著了？”

    練平兒額前滲出一些汗水，左右看了看，這是一間普普通通的客棧房間，身邊是那個名為翠兒的侍女，她應該是趴在桌上睡著了，桌前的燈火因為她的呼吸而顯得有些搖曳。

    “玉兒姐，你的精神似乎不太好？”

    “是啊，可能有些累了吧……”

    練平兒強迫自己露出一絲笑容，心中卻愈發警惕起來，以她的修為，怎麼可能不知不覺睡著，那她剛剛所施的法，難道也是在做夢？

    練平兒心中驚愕，自我感知一番，發現心神已經被她自己的禁制加護封得嚴嚴實實，臉色才變得好看了一些，看來自己長久以來的修行並沒白費。

    不過她身邊的翠兒卻並未察覺玉兒的異樣，見她醒了，便帶著笑意十分高興地告訴她。

    “玉兒姐，公子說今晚助我們修行呢！”

    練平兒瞥了這丫頭一眼，見她一臉的羞澀和期待，就知道是什麼幫助修行的方法了，心中冷笑一下，臉上卻也露出和翠兒差不多的表情。

    “啊，真的麼，太好了！”

    “那我們快過去吧，別讓公子久等了！”

    “嗯。”

    看著翠兒一臉興奮的樣子，練平兒笑著回應一句，起身和這翠兒一起到了那公子的房中。

    不過此後她就如同一個旁觀者，坐在房中桌前看著那世家公子和翠兒雙修，就如同觀賞一場戲，而那世家公子和翠兒就像是忘了玉兒一般開始了修行。

    稍稍出乎她預料的是，場面並沒有她想像中那麼淫穢，雖然也有陰陽交融，但其全程都有陰陽元氣互補，牽動靈氣和法力，一些抵掌度氣的場面除了並無衣物遮擋，更比打坐修行還要正式。

    看得練平兒哈欠連連，看個雙修居然能讓她困乏也是她沒想到的。

    而阿澤此刻的心中卻魔念滔天戾氣深重，沒想到練平兒這賤人心神防備如此之強，他剛剛施法反倒給了她機會，竟然在夢中近乎無意識的狀態封住了心神，雖然會喪失自身的一些敏感性，但反之她在阿澤那的感應亦然。

    ‘這賤人果然有點手段！’

    阿澤此時如同一個一體兩面的矛盾體，外在冰冷平靜，內裡卻魔焰滾滾燃燒。

    ……

    城外的天空，陸山君和牛霸天也已經飛至此處，不過二者的速度緩慢了下來，老牛看了一眼陸山君。

    “老陸，這傢伙不是在耍我們吧？這麼多年來，這種事可稀奇！”

    陸山君長長地吸了一口氣，一雙眼睛深處泛起一種幽冷的光澤。

    “倒也不算，猜猜我嗅到了什麼？”

    老牛在那故作沉思半天，然後“啪~”得一下重重擊了一掌。

    “該不會是練平兒那妖不妖人不人的怪味吧？”

    老牛看著陸山君的表情，露出憨厚的笑容。

    “哈，看來老牛我僥倖猜對了！”

    說著，老牛的笑容也收斂起來，輕聲說道。

    “其實也不難猜測，那個叫阿澤的成魔之後，要麼極度憎恨練平兒，要麼就是被練平兒的花言巧語說動和其聯手，撞見她的可能性並不低，引我們前來，要麼想要借刀殺人，要麼想要對付我們。對了老陸，你覺得阿澤是哪種？”

    陸山君嘴角咧開，回應一句。

    “我覺得他是憎恨練平兒。”

    老牛點點頭。

    “那我就選後面一種，算是你我打個賭如何？”

    “哼，隨你。”

    陸山君這麼說一句後，張開嘴，露出一縷氣息，在他和老牛面前化為兩個倀鬼，正是夏品明和劉息。

    等兩個倀鬼現身，老牛站在夜空中對著兩個倀鬼評頭論足地自顧說道。

    “不得不說，老陸你確實是我所見過的最厲害的虎妖，連仙修被你吞了都能化作倀鬼，只要被你吞了，便永世不得超脫，如果練平兒這種自視甚高的人也被你化為倀鬼，這種絕望又無法掌控自我甚至無法自我了斷的感覺，想像就遠超煉獄之苦。”

    “哼，練平兒詭計多端變幻莫測，要吃了她談何容易。”

    “試試，試試嘛，哈哈哈……”

    老牛笑著與陸山君一起選了一個方位飛去，而兩個倀鬼也已經在此刻收到了陸山君的神念，向著陸山君行了一禮後，朝著另一個方向飛去。

    兩人這一番裝腔作勢的對話顯然也是說給阿澤聽的，畢竟那種若有若無的感覺始終存在，至於對方會不會幫忙就不清楚了。

    ……

    客棧中，練平兒正覺得無趣，忽然感覺到了一絲熟悉的氣息，立刻奪門而出，甚至都沒有為兩個雙修中的男女修士關上房門。

    屋頂，練平兒抬頭看向天空，有兩道仙光從遠方飛過，正在天邊往東而去。

    ‘是他們！’

    練平兒心中一喜，立刻想到了擺脫困境的辦法，此前她還見到陸旻被九峰山修士從阮山渡接到了九峰洞天，那會被她在心中嘲諷為廢物的兩個修士，這會卻是天降甘霖了。

    “夏道友，劉道友！”

    練平兒以神念傳音過去，身形也踩著一縷清風離開屋頂飛向高空，她現在施法很小心，因為怕激起阿澤的反應，所以飛得不快，但聽到了神念之音的兩位鏡玄海閣修士則停了下來，不久後就發現了幾乎毫無氣息透出的練平兒正踩著一股清風飛來。

    “原來是練道友！”“練道友也在這？”

    “說來慚愧，被那陸旻逃入了九峰山，不方便除去他了！”

    看兩人有些尷尬的表情，練平兒卻表現得十分大度。

    “陸旻死活已經並不重要，二位來得正好，在下目前正有些不便施法，還望帶我一程，以最快的速度離開這裡。”

    “可是遇上強敵？”“我等可為練道友退敵！”

    “確實有些麻煩，不過二位道友道行雖高，也無需和對方硬拼，帶我離去便可。”

    兩位修士對視一眼，練平兒居然真的沒能看穿他們倀鬼的身份。

    “如此，也好，何時動身，去往何方？”

    “立刻動身，去千礁島。”

    “好！”

    夏品明立刻揮袖抖出一艘小舟，落到三人腳下迎風便長，直到三丈長才停下。

    “兩位坐穩，且看我遁法！”

    話音才落，小舟便化為一道流光朝海濱方向飛去。

    在飛舟急遁十幾息之後，心中殘存的不安感就迅速消退下去，練平兒這才寬心了許多，終於擺脫對方了，下一步就是想法斷去因果牽連。

    “練道友，似乎有些不對勁！”

    “怎麼了？”

    練平兒心頭一驚，她並未感覺到不對，不過想到現在自我封禁得厲害，也不敢托大。

    劉息也眯眼說道。

    “我也有些感覺，但說不上來，似乎有魔道中人在遠方施法撥動心弦令人稍感煩躁。”

    “哼，雕蟲小技，且看我手段！”

    夏品明說著，駕馭飛舟朝低空飛去，在接近下方大山的時刻，手中也不斷掐訣施法，竟然隱隱牽動周圍的山勢，與之相容。

    “若與山勢相容，看你如何撥動心弦尋我等位置？”

    而劉息則不斷施法為小舟套上禁制，將自身氣息不斷壓低。

    練平兒發現這兩人竟然意外地可靠，便也不出聲指點，處於夜色中的大山顯得有些昏暗，遠遠的有座形似拱脊的緩坡山峰一頭有一個看似深邃的山洞。

    “師弟，練道友，那座山峰當是此山山勢最沉重的區域，能壓住我等氣息，先去一避！”

    劉息點頭應聲，手中施法不停，而飛舟也越來越接近那黑黝黝的大山洞。

    不知為何，練平兒看著越來越近的大山洞，心中又隱隱有些不安。

    “劉道友，此山似乎也有些不太對。”

    “嗯，當是有山精佔據此山想要修煉成山神，並無大礙，反倒更能幫我們藏匿。”

    說話間，飛舟已經如同閃電般遁入了山洞之中。

    夏品明和劉息在這一刻同時露出笑容。

    “好了！”“是啊師兄，沒事了！”

    練平兒這會卻心跳得厲害，什麼沒事了，怎麼叫沒事了，她明明覺得大事不妙，甚至有種窒息感升起，讓她連呼吸都有些抑制不住地顫抖。

    “兩位道友，不要放鬆警惕！這裡不是安全之所，這裡絕對……”

    練平兒話說到一半就頓住了，夏品明和劉息此刻的表情極為古怪，臉上帶著詭異的笑容。


------------

第967章 你也來了

    倀鬼最初存在也是最樸素的存在目的，就是為山中修行的猛虎引誘獵物，以供猛虎進食，即便夏品明和劉息曾經身為修為了得的仙道修士，但此時此刻的他們，卻發揮了倀鬼最樸素的作用。

    “兩位道友，你們……是魔念所化？”

    直到此刻，練平兒已經意識到危機深重，卻還是認為來源於魔道手段，以至於認為眼前兩人不是自己認識的那兩個。

    “不不不，練道友，我二人並非魔念所化，是真的夏品明和劉息。”

    “哈哈哈哈，練道友，以前我們是同盟是道友，今後也是！”

    劉息和夏品明一樣笑容詭異，說著還行了一禮，而在不知不覺之中，練平兒發現周圍的光線已經越來越暗，來時的山洞正在緩緩閉合，但她卻邁不開步子，反而因為一股強大到無法抗衡的吸力被往黑暗深處拖去。

    這吸力是如此之強，卻對夏品明和劉息毫無作用，練平兒仿佛陷入某種呆滯狀態，看著兩人笑容詭異地維持行禮姿態，看著她被吸向黑暗，身上原本的仙靈之氣也逐漸脫離。

    這時候，練平兒的臉上終於浮現出了驚恐。

    “倀鬼！倀鬼！你們是倀鬼……”

    “嗷吼——”

    一聲恐怖的虎嘯聲從山洞外傳來，山洞內部徹底化為寂靜的黑暗，直到此刻，那一座拱脊大山緩緩變化，逐漸恢復為黃黑色的斑紋，成了一隻趴臥在山中的人面巨虎。

    陸山君甩了甩腦袋，如同貓一般抬起爪子伸出舌頭舔了舔，然後低頭看向山中一處，老牛正從那個方向一步步走來。

    “老陸，吞了？”

    “吞了。”

    “不咀嚼一下？”

    “不需要，就算是練平兒，也是會怕的啊。”

    老牛在一邊摩挲著下巴上的胡渣子，有些疑惑地問了一句。

    “會不會太輕鬆了，為了對付這婆娘我還想了挺多招的，這一下就解決了？”

    在老牛說話的時候，陸吾真身逐漸收縮，很快重新變回了儒雅冷峻的陸山君。

    “她將自身心神封鎖了，更自我壓制法力，似乎很怕阿澤，原本我還覺得或許練平兒又會演一齣金蟬脫殼，不過看來是我多慮了。”

    說著，陸山君張嘴吐出一口白氣，在空中一分為三，化為夏品明、劉息以及才化為倀鬼的練平兒。

    “”

    夏品明和劉息面露詭異的笑容，那臉上的暢快充分展現了我死你也別好的表情。

    “練道友，你也來了？”

    練平兒並無想像中的歇斯底里，身體微微顫抖，一直低著頭沒有說話，像是在適應在確認，良久之後才緩緩抬起頭，露出留著兩行淚的面龐。

    “陸吾，牛霸天？”

    “不錯，正是我們！嘿嘿，練平兒，你撇開北木兄獨自行事的時候，可曾想過今天？”

    老牛笑嘻嘻地說著，視線在練平兒身上極有侵略性地掃視。

    “沒想到你陸吾竟能將我化成倀鬼……若非如此，我雖然會折損不少元氣，但死上一次亦能走脫，若非上次被應若璃打傷，也不會有今日之難……”

    練平兒話也不說下去了，因為像是在為自己的失敗找藉口，反而露出笑容看向老牛和陸山君。

    “我等此前有些誤會，今後也未必不能繼續合作，你們將我化成倀鬼我並不怪你們，我會拿出誠意，二位天縱之才，我願將你們引薦給尊主，定能躋身天妖之境，如果，希望陸吾先生你能將我放了的話就好了，允我回去以鬼修再來過……對了，牛哥哥，平兒我還是完璧之身，雖然化鬼，但也願意交給牛哥哥寵倖……”

    邊說著，練平兒還紅著臉低下了頭，模樣十分惹人憐惜。

    到了這種地步，練平兒還沒有放棄掙扎，不得不說精神可嘉，但陸山君和老牛對她卻無半點憐憫的意思，反而就在一旁嘲弄般看著她。

    “抱歉，你對我老牛來說，有些髒！而且你有今日之難，與任何人無關，不過咎由自取罷了。”

    練平兒一下抬起頭，眼神深處閃過一絲憤然，這蠻牛常常去人間青樓求歡喜，那人盡可夫之婦都百般寵愛，卻說她髒，雖然明白不過是想要侮辱她罷了，可還是讓練平兒怒不可遏。

    “陸吾先生……你刻苦修行，成就如今的道行，不就是為了得道嘛？我尊主有通天徹地之能，將來天地崩塌，能庇護者寥寥……”

    陸山君也不和練平兒打啞謎了，直接面露冷笑。

    “跪下，先左右各自扇一百耳光。”

    “你……”

    練平兒心中充斥著不解、憤怒、怨恨等情緒，但陸山君的命令一下，還是直接動手扇自己耳光，那種屈辱簡直要令她發瘋。

    等到練平兒扇到一半，陸山君才湊近她低聲道。

    “身為倀鬼，便唯我之命是從，你知道什麼並非你能用來交換的籌碼，另外，陸某一直就看不慣你。”

    “啊——”

    練平兒終於繃不住臉上的可憐無措，發出一聲不甘憤怒的尖嘯。

    ……

    大約半個時辰之後，三個倀鬼都被陸山君重新吸入腹中，不過他和老牛卻並沒有馬上離開的打算。

    “我們在這等等？”

    老牛這麼問一句，陸山君沒有說話，直接走到一邊的石塊邊坐下，從袖中取出一本《黃泉》書冊看了起來，一隻手中還提著一支筆，似乎隨時準備在書中一些精妙處寫下自己的見解，而一邊的老牛活動了一下脖子，同樣找了一塊石頭坐下，拿出一本《二十四春》也看了起來。

    毫無疑問，兩人在等的就是阿澤，只是等到山那頭已經有陽光刺破黑暗，陸山君和老牛也沒等到阿澤現身。

    陸山君抬頭看看東山的陽光。

    “看來是不會現身了。”

    “或許，不現身也算不上什麼壞事，走吧。”

    老牛率先站了起來，陸山君也同樣不強求，十分認真的將一枚金絲線編成的書簽在看到的書頁上塞好，再轉了一圈筆，將筆先收入袖中才合上了書，老牛看得分明，那開著的一頁上，一些空隙位置已經被批註寫的滿滿當當。

    等到兩大妖怪離去好一會，一個魔影才在山那一頭的陰影中慢慢出現，正是阿澤的模樣。

    練平兒的死阿澤是能感應到的，對於沒能親手處置練平兒，阿澤並無什麼氣急敗壞的感覺，反而面露嘲諷，若是練平兒化為倀鬼，對於她來說絕對是最惡毒的懲罰，至於那兩個妖怪，在以如今成魔之軀見識到陸吾真身之後，和那種對魔道有所克制的懾心力量之後，他也並不想現身。

    ……

    一段時間之後，計緣收到了好幾道來自于陸山君和老牛的傳訊，還收到了原本的九峰山掌教，現在的九峰山真人趙禦的飛劍傳書，由於傳遞管道的不同，這些訊息幾乎是同一時間到的，也真正讓計緣瞭解了前因後果。

    原來鏡玄海閣之下的是古魔之血，也是阿澤入魔的真正誘因，更沒想到練平兒竟是成了陸山君的倀鬼，雖然有不少關鍵的事情即便化為倀鬼也因為某種類似誓言的約束而不可盡知，但透露出來的事情也已經足夠多了。

    “沒想到長劍山與仙霞島中亦有高人不甘寂寞，雲深不知仙霞島，銳意無雙長劍山，或許是人怕出名豬怕壯吧。”

    計緣甚至已經猜出，練平兒所說的長劍山中那位了不得的高人，或許就是留下鏡玄海閣劍壁的那位，如此才能直接引爆其中劍氣，原本壓陣助力化為滅陣外力。

    計緣一直留在居安小閣，其實有部分原因是在等趙禦傳訊給他，陸山君的訊息是預料之外的。

    不過練平兒一去，絕對是一個好消息，計緣也決定離開居安小閣，同時也親自將《黃泉》後三冊帶出去，準備親手交給一些人。


------------

第968章 也是陽謀

    在計緣眼中，練平兒無疑是對方棋手中較為重要的人物，至少也是一顆較為重要的棋子，但她卻幾次三番直接下毒手，在計緣看來，很可能是對方對他計緣已經起了疑心，至少提防絕對少不了。

    不過沒關係，本來想要從那些尊主那套的事情，計緣從練平兒那已經瞭解不少，還有一部分計緣自己也能猜出來，而再多的，就算關係再好，那些自以為能勝過天地的洪荒巨孽也不可能告訴他。

    再是神通廣大的人也不可能盡知天下事，就好比對方不知道他計緣已經落了這麼多步子，所以計緣也沒有什麼不知足的。

    計緣很清楚，能執天地之棋者，絕對不會太多，朱厭化身已除，禦靈宗那一位行蹤計緣也多少瞭解一些，練平兒所屬的那位尊主一直藏頭不露尾，可也有些脈絡，除去這三位，有沒有第四位都是兩說。

    所以，所以正道之力還是壓過邪道，就算對方真的要直接對他動手，計緣也絲毫不懼，畢竟連朱厭都斬了，又有如今的獬豸為助力。

    要是維持現狀，計緣也很樂意，還是那句話，時間站在他們這一邊。

    而不管對面現在在準備什麼，思前想後躊躇不定反而落了下乘，計緣的做法就是穩步貫徹自己的棋路。

    思緒已定，計緣放下棋子，將桌面棋盤上的黑白子一點點拾起放回棋盒，然後站起身來。

    “棗娘，此番我出門可能會比較久，看住家中……”

    計緣剛想說些什麼，忽然身子略微搖擺，步伐都微微有些不穩，在他的感知中，好似天地都處於輕微的晃動之中。

    隆隆隆隆隆……

    這種稍稍失去平衡的感覺對於計緣來說實在是太久沒遇上過了，而邊上的人也紛紛驚愕于計緣的狀態。

    “先生？”“計緣？”“先生您怎麼了？”

    計緣很快就穩住了身形，實際上剛剛也不是他的身體出了什麼問題，而是某種天心感應。

    “不礙事。”

    回應了一句，計緣走出居安小閣，踩著一股清風飛到了甯安縣上空，眺望著東方，微微皺著眉喃喃道。

    “難道是龍族辟荒？”

    發生在極東方向，又能撼動天地的事情，很可能就是龍族的辟荒盛事，在自己的喃喃之音才出口，計緣雙目一睜，立刻想明白了一些事情。

    “未必需要等那些執棋之人恢復得如何，要撼動天地亦可借助外力……”

    “比如說龍族牽動天下水澤之精沖向混沌開闢荒海，便是其中之一。”

    獬豸也踩風落在計緣身邊，接過計緣的話說了出來。

    “啊？先生，那若璃會有危險嗎？”

    棗娘可以不懂也不管什麼天地大事，但率先想到的就是好姐妹應若璃的安危，計緣也立刻打消了她的擔憂。

    “此前我就說過，開闢荒海有莫大功德，此事本身是不會變的，若璃辟荒有功於天地蒼生，又身處萬千水族之中，並不會有什麼事。”

    “計緣說得不錯，你那好姐妹是不會有事，但別忘了辟荒之事當初是誰推動的，恐怕與練平兒他們脫不了關係，只是如今這麼些年下來，全天下的水族都鼎力來助，四海龍族皆奮勇當先，就算是計緣站出來說不得辟荒，能行嗎？”

    不得不說應若璃如今是龍族當之無愧的第一女神，不論是修為還是姿容，名氣還是在龍族中的人心，都是萬眾所歸，在應若璃的魅力和辟荒之事的功德誘惑之下，此事已經從當年的應若璃一條真龍挑肩而上，變成了全天下水族共擔責任，是近兩千年來水族第一盛事。

    獬豸面上表情凝重，嘴角溢出些許黑色煙絮般的妖氣。

    “便是此時我等以強力制止辟荒，必然引得天下水族眾怒，我們自然是不怕的，但恐怕挑起水族與仙道之爭，而且此事不提，若是成了，計緣，那率先逼宮相應的諸多龍族，尤其是你那勝過至親的龍女，怕是最終會如花凋謝了……他們這一招用的，也是陽謀！”

    所謂撼動天地引動大劫之事，即便那種洩露天機則死的感覺如今越來越鬆動了，計緣也不能對萬千水族明言，可要是組織辟荒，那計緣就實實在在是萬千水族阻道之敵，管你什麼有道真仙也沒用。

    計緣知道應若璃絕對會相信他，老龍和應氏也會相信他，可那又如何？

    “先生……”

    一邊的胡雲趴在雲頭張著嘴不敢說話，而棗娘則十分揪心，還是一邊的獬豸搖了搖頭，寬慰一句。

    “棗娘你就不用擔心了，你那先生是何人你還不瞭解嘛，若是以此讓應若璃道隕，連我都捨不得，他能狠得下心？”

    這一點獬豸猜得不錯，計緣確實已經將拯救蒼生視為己任，但且不說做出犧牲絕對不可能就可以一勞永逸，計緣也從來不喜歡那種“救娘救老婆”和“是不是可以犧牲少數拯救多數”的破問題，更何況那人還是對他極為重要的人。

    “哼，妙計確實是妙計，不過換種角度想想，何嘗不是正中下懷，只有千日做賊，沒有千日防賊，兵來將擋水來土掩，也合心意。”

    “嘿，數十年後你別後悔就行，我反正聽你的。”

    獬豸笑了一句，計緣反倒也再次露出笑容。

    “計某自降生此世，就沒做過一件悔事，以前不會，將來也不會！若最終敗北，亦會無憾！”

    言罷，計緣一招手。

    “錚——”

    一聲劍鳴之後，一直懸於棗樹樹梢，同《劍意帖》中的小字們一起圍繞著《劍書》一起悟劍的青藤劍就飛到了他手中，被計緣反手握於背後，而《劍意帖》和《劍書》也順勢一同飛入了計緣的袖內。

    ‘此番出門，可別有哪個不長眼的撞上咱咯！’

    獬豸認識計緣也不是一天兩天了，每次計緣要走，都是青藤劍直接跟著，很少他主動招劍而握，這說明其人此刻的心境是一種“握劍”的狀態。

    “先生，我也想去……”

    “還有我！”

    棗娘這麼說一句，胡雲立刻附和，前者是因為憂心他人，後者則除了憂心別人，也憂心自己，若是棗娘都走了，胡雲覺得如果陸山君找來，他連躲到居安小閣的機會都沒有，鐵定玩完。

    計緣轉頭看向棗娘，輕聲道。

    “棗娘，此番先生出門會比較久，先生我希望你留在家中看住靈根，以自身修煉催動靈根成長，這九九之數的靈根之果，或許能挽回許多事。”

    棗娘握了握拳，還是微微低頭應下。

    “先生的話棗娘一定銘記在心，不會有任何閃失！”

    計緣又看向胡雲。

    “還有你，我知曉你修行其實已經足夠刻苦，平日裡看似嬉鬧卻也是天性使然，有空多陪陪棗娘。”

    胡雲立刻面露嚴肅，站直身體躬身行禮。

    “領先生法旨！”

    “好，我去也。”“小崽子，好好修行，下次見你若還不化形，看我不扒了你的皮！”

    計緣和獬豸各留下一句話，便踩著流雲化為一道宛如雲霞的劍光，消失在了天邊。

    胡雲顯得有些愁眉苦臉。

    “棗娘，我還看不到化形的影子呢，師父說要拔了我的皮……”

    “嗯，我正好用來給先生縫製一條圍巾。”

    “棗娘你……”

    ……

    在胡雲和棗娘嬉鬧著回居安小閣的時候，計緣和獬豸已經在這短短時間內遠離了甯安縣，甚至已經快要出了德勝府。

    計緣知道，只要他開口了，以棗娘的性子，很可能不會再踏出居安小閣一步，會極為勤奮地在樹下修煉催生靈根。

    但有時候，有些事就是如此巧，棗樹靈根原本的成長是遠遠不夠的，再給幾百年都不成，計緣根本不指望這一次量劫能用得上，可巧就巧在汪幽紅將一片枯死的蟠桃樹都帶了過來，化作了居安小閣院中的泥土。

    本來還看不出來，可這次計緣回來，甚至有些詫異於靈根的成長，因為看到了希望，計緣才會期望棗娘能夠將靈根催成，而讓胡雲多陪陪棗娘，也是力所能及地緩解棗娘的寂寞了。

    “計緣，咱們先去哪？”

    計緣掐指算了算，心中微微一動，便開口道。

    “從近處開始，先去仙霞島，再上無量山，隨後去甯w，之後往西域，當然也少不了長劍山，這《黃泉》後三冊，計某親自送上。”

    (本章完)


------------

第969章 接道友

    修行界有句話叫做：“雲深不知仙霞島，銳意無雙長劍山。”說的就是仙霞島和長劍山這兩個仙道大宗，雖然實質上各大仙宗不可能服氣仙霞島和長劍山為仙道魁首，但論及名氣，這兩個確實流傳最廣。

    仙霞島以神秘著稱，這份神秘不光是對其他各道，就連仙道中人也是一樣，基本沒多少仙人能長久知道仙霞島的位置，因為仙霞島的位置是變化的，即便是仙霞島的那些外宗也未必知道仙霞島位於何處，並且仙霞島的外宗基本上不會對外宣稱和仙霞島有什麼關係，都是一個個外人眼中的獨立宗門。

    不過計緣在仙霞島也是有熟人的，當年和常易等仙霞島修士一起滅過妖魔，更是和祝聽濤一起煉製了捆仙繩，他們都向計緣發出過邀請，所以計緣也有辦法找到仙霞島。

    在修行界和一些凡塵之情之人那邊，廣傳仙霞島位於東海，其實計緣知道仙霞島只是大部分時間在東海，其實可能在四海，甚至是荒海。

    不過計緣卻沒有立刻拿出祝聽濤所贈的引路符，而是向著雲山方向飛去。

    “哎哎計緣，東面在那呢，難道你要先去一趟雲山觀？”

    獬豸提醒一句，計緣搖了搖頭。

    “非也，計某順路去接一位道友。”

    “接道友？”

    “嗯，一位等了許多年的道友。”

    獬豸微微一愣，還有什麼計緣認識的高人是他不知道的？不過獬豸也不急，反正很快就會知道了。

    沒過去多久，計緣和獬豸兩人已經到了並州上空，計緣果然沒有直接往雲山山脈而去，而是向著並州一處城鎮方向落去。

    大概在那城鎮上空百丈的時候，計緣和獬豸都遙遙看向雲山方向，有一點淡淡的白光在天邊浮現，並且越來越近。

    十幾息之後，那白光已經到了計緣和獬豸的近處，化為一個白須白髮精神抖擻的老翁，正是界游神君秦子舟。

    “計先生，獬先生！”

    “秦公！”“秦神君！”

    三人相互行禮，獬豸則好奇地多問一句。

    “秦神君，你也是來接那位道友的？”

    秦子舟撫須點頭。

    “有感時機已到，老夫便立刻趕來了，本想要通知計先生，不想先生已經先至，倒是省卻麻煩了。”

    “此事計某也記掛於心，也算是趕巧，走吧，我們一同前往。”

    “請！”

    獬豸看著計緣和秦子舟兩人什麼都知道的模樣，不由咧了咧嘴，這兩傢伙喜歡打啞謎，他就偏不問。

    ‘搞得神神秘秘的，反正一會就知道了。’

    三人一同向著下方城池落去，正是並州的東樂縣。

    這一次，計緣也不拘泥於什麼從城外入城了，和獬豸、秦子舟一起落在了城中心，順著這條中心大道向北走了沒幾步，就到了一處氣派的大戶人家府邸面前。

    獬豸抬頭一看，那大戶人家門庭匾額上寫的是“黃府”，後面還有一條小批文，寫的是“百善之家”。

    ‘莫非計緣口中的道友是個凡人？’

    這大戶人家顯然有什麼事發生，外頭已經停了好幾輛馬車，此刻也正有馬車和馬匹停下，一個黃府的僕人立刻跑了出來，在馬車前點頭哈腰。

    “徐先生，您來了？快快請進！”

    馬車夫下車將凳子放好，黃府的僕人則伸手去攙扶車上的人，不過車簾掀開，走出來一個頭戴方巾的年歲不小的儒士。

    “多謝，徐某自己會走，無需攙扶！”

    “是是，先生請！您能遠道而來，老爺一定很高興。”

    黃府僕人退開一步，馬車上的儒士很快就走了下來，身形顯得十分矯健。

    “即便離得再遠，聽聞此事，徐某也定然會趕來的，請。”

    儒士說話的時候，視線掃過黃府門前的車馬，掃過黃府門前街道，又正好看到計緣三人，不由多看了兩眼。

    “呃，徐先生，可是看到了……”

    儒士搖了搖頭。

    “放心，陰司使者還未至，當是還有一些時間。”

    “那就好，那就好！九公子還沒回來呢……哦，先生請！”

    那儒士點點頭，然後才跟隨黃府下人入府。

    “哦？他注意到我們了，看來是個有道行的書生。”

    獬豸的這種說法和如今修行界的某些說法是一樣的，把文道上有所建樹的儒生也定為一種修行者。

    “對了，我們不進去？”

    “等會一起進。”

    聽到計緣的話，獬豸愣了下，還有誰要來？

    不過獬豸的疑惑並沒有持續太久，很快他就知道計緣指的是誰了，在街道的盡頭，在常人的視線之外，正有一片陰氣在彌漫。

    而在這一片陰氣開道的情況下，裡頭有一隊人正在前行，有人舉著傘，有人配著刀，有人帶著鎖鏈，有人持書提筆，這些人個個都穿戴著整齊的差役服飾，前頭兩個頭戴高帽，其他的也都是差役頂戴。

    “陰司使者！裡頭有人要去世了？”

    獬豸十分詫異，因為他到現在都沒能察覺出黃府的死氣，這種事只要是有點道行的修士都能隱隱察覺，甚至一個直覺敏銳的凡人也很可能感受到一些，而他獬豸，堂堂神獸，又是恢復了一些狀態的，居然毫無所覺。

    “哈哈哈哈，獬道友，並非你的靈覺有誤，而是這裡確實不會有什麼死氣。”

    在獬豸和秦子舟說話的時候，陰司使者已經到了黃府門前，但並且如尋常勾魂一樣直接入內，而是在大門處等著。

    “陰司使者門外候，恭等賢士余壽終，看來這百善之家倒是名副其實，不過看來，他們是接不到人了吧？”

    獬豸已經明白，恐怕計緣和秦子舟口中的道友，和陰司使者等的是同一個了。

    “雖不中，亦不遠矣，走吧。”

    計緣其實並不經常打啞謎，但不得不說，這種感覺挺好的。

    三人也不再多話了，直接走向黃府，那邊的陰司使者像是才注意到三人接近，但當頭的兩個日遊神只一眼就認出了計緣，這個曾經在東樂縣和龍君一起將一尊真魔趕跑的仙人。

    日遊神低聲對著左右說了幾句，然後一眾陰司使者便調轉方向，在計緣等人接近的時候一起躬身行禮。

    “我等拜見計先生，拜見兩位仙長！”

    計緣點了點頭。

    “這是獬先生，這是秦神君，黃興業壽終正寢會和常人有所不停，或會打攪諸位請魂，還望陰司使者見諒。”

    “計先生哪裡的話，若有需要我等?明，先生只管吩咐便是。”

    “嗯，我們等黃家後人和朋友與黃興業道別，然後一起進去，你們接你們的魂，我們請我們的道友。”

    獬豸這下又一頭霧水了，陰司使者還能請魂？那計緣接的不是黃興業？

    “我說計緣，差不多該告訴我了吧？”

    在緊張的時局，計緣依然能苦中作樂，見獬豸終於憋不住，也是笑了笑，低聲傳音回答了。

    “人身神？真有這種東西？呃不，真有這等神靈？”

    獬豸一直以為人身神這種神是當今修行界杜撰出來的，因為他是沒見過的，在此之前也沒聽過。

    “有，裡頭就有一尊。”

    秦子舟很肯定地回答，多年來他一直小心留意著這邊，也會暗中保護黃興業，為的就是守住這一尊脆弱的神靈。

    以前計緣講過驅逐真魔的事情，但沒講過黃興業的人身神，這次正好借機將稍有隱瞞的往事和獬豸講了講。

    大約兩天半之後，在黃興業第九個兒子的馬車到達後半刻鐘，計緣等人準備動身了。

    “看來黃興業苦苦支撐，終於等來了小兒子見最後一面了。”

    “計先生，時候到了，我等可以進去了嗎？”

    “好，一起進去。”

    計緣三人和陰司使者一起走向黃府內部，一陣陰風緩緩向內吹去。

    呼……呼……

    黃府後院的大屋中，黃家上下和一些友人幾乎全都集中在這，在黃九郎回家之後，黃興業激動之下，狀態急轉直下，所有能趕到的人全都在短時間內趕了過來。

    床榻邊，一個老郎中把脈過後，微微搖著頭站起來。

    “老夫已經竭盡所能，參湯也撐不下去了。”

    “爹！”“黃公”

    “老爺……”

    黃家人都關切地看著床榻前，黃九郎跪坐在床邊，抓著黃興業的手。

    “爹，您，可有什麼事要囑咐孩兒們？”

    黃興業微微搖頭。

    “我，此生，足……矣……”

    呼……呼……

    一陣略微使人覺得陰寒的風吹進來，室內的徐姓儒士第一個察覺，然後看向門口方向，廊道那邊，一群籠罩在陰氣中的人正緩緩走來。

    “黃公，諸位，陰司使者來接人了。”

    如今一些有頭有臉的人家，如果有能耐，大多會在家人將要故去時請真正有德行有學問的飽學之士前來，因為他們某種意義上已經超凡，能看到陰司使者前來。

    在徐姓書生說出這話的時候，黃家人有的害怕，有的激動，有的不知所措，有的則到了床邊抓住黃興業的手。

    陰司使者進入室內，向著徐姓儒士行了一禮，後者也恭敬回禮，黃家親友全都看向儒士回禮的方向，雖然那邊空無一物，但想必陰司使者就在那裡，有些人也注意到，床上的黃興業也轉頭看向了那裡，似乎是真的看到了什麼。

    領頭的日遊神上前一步，向著黃興業行禮後才道。

    “黃公，你的時候到了，城隍大人讓我們前來請你！還請快快起來！”

    日遊神說話的時候，床上的黃興業仿佛恢復了精神和體力，慢慢起身坐了起來，不，坐起來的是魂而非人，因為床上還躺著一個。

    “爹——”“老爺！”

    黃興業咽氣了，黃家親友皆哭泣起來，而徐姓儒士則看著站在陰司使者面前的黃興業，再行了一禮。

    “黃公走好。”

    “多謝徐先生相送。”

    不過徐姓儒士奇怪的是，陰司使者居然沒有馬上帶著黃興業離開，反而等在一旁，黃興業本人的之魂似乎也很好奇。

    然後，有三人從屋外走了進來，黃府親友同樣沒能察覺，而徐姓儒士則看得明白，三人就是兩天前他在府外遇上的人。

    計緣領頭，帶著獬豸和秦子舟走進來，陰司使者紛紛向他們行禮，而計緣只是對著他們點頭，然後走到了黃興業的屍身邊上，有一片金紅色的微光籠罩著屍身，有當年他留下的法術也有屍身內自身的光。

    “黃道友，你當還認得計某，隨我們走吧！”

    秦子舟也是笑道。

    “請黃道友現身！”

    兩人話音落下沒多久，黃興業的屍身上金紅色的光芒就強烈了一起來，然後不斷收縮彙聚到了額頭，然後再慢慢往下，最終從黃興業的鼻孔處走出來一個彌漫著金紅色光芒的迷你小人，其外表和黃興業一模一樣。

    “你是計先生，你是秦神君，有勞兩位道友了！”

    “請！”

    計緣伸出右手，小黃興業就縱身一躍，跳到了他的手心。

    獬豸瞪大了眼睛看著計緣手心那半個瓜子那麼大的小神人，其神軀雖小，卻靈華無窮，仿佛集天地道之所成。

    “真的有人身神，人族真的是天地之靈？”

    直到這一刻，獬豸才不得不承認，人身小天地一說。


------------

第970章 正是時候

    獬豸之所以這麼震驚，是因為如人身小天地一說，人身神誕生其中，便是這天地之內當之無愧的先天神祇，並且也是黃興業這身內天地中從“開天闢地”到“天地崩滅”之中唯一一尊先天神祇。

    在獬豸眼中，計緣手心的這小小黃道友，其意義絕對超乎尋常，當然，人身小天地和真正的大天地肯定是不能比的，但獬豸也相信計緣絕對有辦法化腐朽為神奇。

    這小小的人身神雖然和黃興業長得一模一樣，但性格方面顯然有所不同，並且天生靈明，知道計緣和秦子舟是誰，卻在面對他們的時候不卑不亢。

    站在陰差邊上的黃興業愣愣地看著計緣手中的人身神，雖然隱有所感，甚至有時候在夢中還能看到另一個自己會偶爾現身，但他也是第一次真正面對面看到人身神。

    “諸位，我等先行告退了！”

    計緣向著能看到他們的那些人行了一禮。

    “三位仙長慢走！”

    陰司使者不敢怠慢，紛紛回禮，徐姓儒士也同樣鄭重回禮，他知道眼前這三位仙修絕對不簡單，而從頭到尾只能看到徐姓儒士反應的黃家人則只是在邊上不知所措地看著，哭也不是不哭也不是。

    計緣一直攤著右手，上頭的人身神含笑向著黃興業點頭，向著他躬身行了一個大禮，然後站在計緣手中隨著計緣等人一起離去，一出了黃府，三人就直接踩著風騰空而起，飛向了雲山方向。

    黃府室內，陰司使者也帶著黃興業緩緩離去，只剩下徐姓儒士皺著眉頭滿心地問好，然後看看室內，黃家親友都在看著他。

    “黃公已經隨著陰司使者去了。”

    黃府親友愣了一下，然後終於有人反應過來，開始哭起喪來。

    “爹啊——”“老爺！”

    ……

    天空中，獬豸的視線一直沒有從人身神身上離開，他算是明白了，黃興業的功德根本不是什麼百善之家名副其實，或者說至少不是全部，占大頭的是孕育出了人身神，所以功德深重，這陰壽肯定不短，說不定以後還能趕上投胎。

    “請道友暫時屈身在雲山觀修行，你才離人身，太易招人窺伺。”

    “計道友放心，我已經心中明瞭！”

    人身神不愧是天生靈明，這些年秦子舟也常常托夢黃興業，以其人的夢境為依託和人身神有所交流，對於自身面對的天地變局，人身神也十分清楚。

    計緣也不過是必要性的提醒一句，畢竟理論上講，現在的人身神絕對比《西遊記》裡的唐僧肉誇張多了。

    比較計緣上一次來時，雲山觀已經有了翻天覆地的變化，不過再怎麼變化，雲山觀還是在煙霞峰一峰之地上做文章。

    原本的老雲山觀經由挪移之法改變了位置，也被曾經禁制護持，立于煙霞峰最頂端，方便接納星光。

    當然，變化最大的是煙霞峰本身，曾經的煙霞峰雖然算是雲山山脈的一座高峰，但絕非最高峰，可如今的煙霞峰可謂是一枝獨秀，遠高於雲山其餘的山峰，計緣粗略估計，煙霞峰至少比原來高了兩百丈。

    秦子舟離去的時候沒有驚動任何人，帶著計緣和獬豸以及人身神回來的時候，同樣沒有驚動任何人，三人沒有去下面的雲山觀中拜訪，而是直接到了雲山金頂的老觀。

    還沒到雲山，計緣等人就能看到天上星光垂落，將整個雲山範圍都籠罩在一層朦朧的星光之中，以四人超乎尋常的靈覺，更是隱隱能看到一條星河在雲山範圍內流動。

    而在金頂之上的雲山老觀院子內，只有一個人在，正是盤膝閉目於院中蒲團上的白若，她沐浴著星光，渾身都鍍上一層銀輝，顯然還處於一種悟道狀態中。

    三人落在院門外，秦子舟看著院內讚歎一句。

    “白夫人不愧是計先生的弟子，悟性之出眾真是羨煞旁人啊。”

    常人講白若的修行，大多會說天資出眾，但所謂天資是生來的天賦，而秦子舟卻一眼看出，白若出類拔萃的是經歷了諸多事情之後的那一顆心，那一份悟性。

    “不要去打擾她，黃道友，秦道友，計某和獬先生還有事，就先行告辭了，希望道友沉澱心境好好準備。”

    計緣根本不打算入內，直接在此刻告辭。

    “好，計先生保重。”“兩位道友慢走！”

    雙方相互行了一禮，計緣和獬豸就直接再度騰空離去。

    其實接人身神計緣不一定要到場，畢竟老早就和秦子舟約定好了，若他不在，秦子舟就獨自去接，關鍵是不能錯過時機，防止有邪魔覬覦或者人身神自己遁入天地。

    但時機正好，親自來看一看，也使得計緣更加安心了一些，這人身神比想像中的明事理，且以人身神這般狀態，若是能用真正的山嶽敕封符咒，那必然是一尊極為神奇和強大的正神。

    沒錯，計緣早就盯上了玉懷山的山嶽敕封符咒，他不會讓玉懷山吃虧，也相信玉懷山願意為天地蒼生將山嶽敕封符咒交給計緣使用。

    ……

    這回一直斜升向上，直至飛到高天罡風之上才略作停頓。

    計緣從袖中取出一道符籙，這符籙看起來普普通通，但他一鬆手卻沒有被猶如刀刮一般的罡風吹裂乃至吹走，而是懸浮在其手旁，發出一陣陣淡淡的霞光。

    計緣伸手在符籙上輕輕一點，就有更多霞光散溢而出。

    “指路。”

    整個符籙很快就被霞光所溢滿，變得看不出本來的形狀和顏色，幾息之後，霞光一閃，這道符籙就化為流光朝東方

    跟著符籙飛速前進，雖然要遷就符籙的速度，但在一刻也不耽擱的情況下，不到兩日時間，兩人已經置身于茫茫大海上空，又過去一旬之日，遠方已經能看到一片海中霧氣。

    仙霞島就是這樣，雖然十分難找，但找到之後卻會覺得藏身方法十分簡單樸素，就是藏於霧中，消弭氣息罷了。

    計緣和獬豸跟著符籙一路飛進去，大約半天之後，符籙卻忽然消失了，兩人也就在海中霧氣之內站定，等著仙霞島的修士來接了，不過在斟酌過後，獬豸還是變回畫卷回了計緣袖中。

    根本沒等多久，計緣前方的霧氣忽然從左右兩側散去，露出一條寬闊且清晰的大道，本來還看不見在哪的仙霞島在遠方露出霞光熠熠的輪廓。

    一道流光從島上飛來，正快速接近計緣，光芒還沒到近處，祝聽濤洪亮的聲音已經傳來。

    “多年未見，計先生風采更甚當年啊！”

    “祝道友，許久未見了！”

    祝聽濤在計緣身邊止住遁光，相互拱手之後，伸手引向仙霞島。

    “早就邀請計先生來我仙霞島做客，不想等到了今日，計先生快請！”

    計緣點了點頭，從袖中取出三本《黃泉》書冊。

    “此番前來除了赴當年之約，還帶來這三冊書。”

    “這是，《黃泉》？”

    祝聽濤接過計緣手中的書，看了看書封，發現竟然是七、八、九三冊，不由詫異地看向計緣。

    “《黃泉》原來不止六冊！”

    “不錯，除了送上書冊，計緣也是來仙霞島探一探底。”

    計緣是信得過祝聽濤的，而後者聽到計緣話中有話，微微皺眉之下也下意識問了一句。

    “什麼底？”

    “仙霞島若有封島遁世的打算，還望島中高人能聽過計某一言之後，再做決定。”

    祝聽濤看著計緣的眼睛，那一雙蒼目一如當年，深邃無波看不出任何起伏。

    “計先生哪裡的話，先隨祝某上島吧，先生今日能來，祝某是極為高興的，或許也來得正是時候啊！”

    和計緣信任祝聽濤一樣，後者又何嘗不信任計緣呢，而今日計緣能以引路符前來仙霞島，讓祝聽濤喜出望外。

    “哦？看來計某運氣不錯！”

    “哈哈，是祝某運氣不錯才是，請！”

    計緣也聽出祝聽濤話裡有話，更看得出對方非常高興。


------------

第971章 仙霞島憂患

    仙霞島有遁世的打算其實並不難猜，畢竟仙霞島作為名聲極盛的仙道大宗，在上次仙遊大會結束之後，就幾乎沒有在世間傳出什麼訊息，也很難在外遇上仙霞島的修士。

    祝聽濤雖然並沒有直接承認，但也沒有反駁計緣此前的話，在帶著計緣上仙霞島的時候，還隱晦地提了一句。

    “不過先生來得確實巧，這兩天我仙霞島正有盛事，計先生能來，定是全宗上下都欣喜的！”

    “盛事？”

    “不錯，計先生去了便知。”

    計緣略感詫異，他和祝聽濤關係不錯不假，他曾經幫過仙霞島也不假，但他來仙霞島，尤其是帶著目的來仙霞島，仙霞島至多對他尊重禮遇，全宗上下欣喜就誇張了吧？

    但也不容計緣多線，因為他們很快已經到了仙霞島近前，破開重重迷霧，整個仙霞島都籠罩在一片璀璨的霞光之下，這霞光並不刺目，卻映襯得整個島嶼顯得五光十色。

    “計先生，請隨我上島。”

    計緣緊跟祝聽濤，發現他們上島的時候並沒有如尋常仙宗那樣，有種明顯穿越禁制的感覺，僅僅是一陣陣霞光照耀之下，就很順利地落到了仙俠島上。

    頓時，視線為之一清，周圍明明被迷霧阻隔，但從島上往外看，卻能看穿迷霧，朦朧與清晰並存。

    仙霞島在外頭的迷霧中看不算多大，但進入霞光陣之後，這島嶼就大得很了，島嶼的邊緣都沒有出現在視線盡頭。

    整個仙霞島上基本全都是修士，沒有什麼凡人，島嶼上是一片山，且讓計緣看到了不少拔地而起巨木參天的梧桐樹，而堂堂仙霞島，似乎也並非處於洞天之中。

    不過計緣卻發現並不如祝聽濤所言，仙霞島有多歡迎他，除了祝聽濤，也就在飛入島上的時候遇上幾個修士，在他們踩著風緩緩飛行的時候，根本沒有誰多看他們一眼。

    對此計緣倒也樂得清靜，這情況很顯然是祝聽濤將他來仙霞島的事情給隱瞞了下來，當然也可能是收到那道符籙之後急匆匆趕來，來不及通報一聲，但這可能性並不大。

    果然，入島之後飛了一陣子，祝聽濤就和計緣開門見山了。

    “計先生，其實你來島上的事情，祝某並沒有通報掌教，更沒有告知他人，甚至感受到祝某當年所贈的引路符前來，還可以匿去其光輝，獨自出來接先生入島。”

    “哦？這是為何？”

    計緣自問如今在修行各界也薄有名聲，和仙霞島的關係也不錯，不太可能是他來了對方會喊打，而且他雖然清楚仙霞島中存在著有問題的修士，但對方對他計緣不至於敵意太盛，再不濟裝也是能裝一裝的。

    祝聽濤看向計緣十分歉意地說道。

    “計先生，仙霞島即將移動到梧桐島洲，若我方才稟明掌教，定會婉拒先生上島，事情緊急，祝某只能先斬後奏，還望先生恕罪……”

    計緣心中了然，祝聽濤為什麼向他道歉，不是因為禮數不周，而是怕他聽說仙霞島要移島就不上島了，現在他上來了，也可能因為移島之事耽誤別的事。

    “仙霞島已經開始移動了？”

    “實不相瞞，先生來時已經開始移動了，祝某請求計先生，隨同前往！”

    祝聽濤到底還是做不出強求的事情，能先帶計緣上島已經覺得有愧，此時計緣要離開，他顯然也不會阻止。

    “祝道友說得哪裡話，既然道友有求，計某身為友人，自當盡力，還請道友明言，究竟是何事需要計某幫忙？”

    祝聽濤心中一喜，趕緊帶著計緣飛向下方林木覆蓋的一處，最後落到了一個山中水潭邊上，那裡有茶几蒲團，周圍也無人，顯然是祝聽濤的地方。

    “計先生，我仙霞島到達梧桐島洲會比你想像得更快，在此之前，且聽我述說請求原委。”

    祝聽濤對計緣再無隱瞞，一五一十說出了心事。

    原來仙霞島確實是在考慮遁世，但不光是預感到天地危機，以及天機閣向各宗各派所傳的一些訊息，而是因為仙霞島即將迎來自身的衰弱期。

    仙道之中，有些事情確實玄之又玄，比如仙霞島，能感知自身氣運，更有一些獨特的事物影響他們，這衰弱期也絕非空穴來風。

    除了仙門氣運，仙霞島的氣運還和一樣神物細細相關，那便是神鳥鳳凰，仙霞島的霞光，也有隱喻鳳凰霞光的意思。

    仙霞島其實本來出自梧桐島洲，神鳥鳳凰極為神秘，也常年棲息仙霞島和梧桐島洲，仙霞島上和梧桐島洲都有不少年份久遠的梧桐樹。

    仙霞島修士在修行中的各個關鍵階段，如果能有鳳凰散落的羽毛幫助修行，那將事半功倍，同時鳳凰也是仙霞島的重要依仗，歲月悠久的鳳凰將仙霞島的修士視為相輔相成的道友，我們全力護持鳳凰，她也將仙霞島修士看成是她的後輩和孩子，仙霞島有事不會坐視不理。

    上次仙遊大會之後，仙霞島的神鳥鳳凰似乎出了一些狀況，整個仙霞島上下緊張得不行，但好歹沒有繼續惡化。

    這幾年鳳凰在梧桐島洲，前幾日，仙霞島一些高人都忽然有感鳳凰氣息衰敗，甚至連一些閉關高人都從關中驚醒，有人甚至在定中夢到鳳凰神光正在消散，然後就無人再能感知到鳳凰氣息。

    如今整個仙霞島知情者中大多人心惶惶，仙霞島上下一致決定，直接遁島挪移，不惜一切代價速回梧桐洲。

    這些事都是修行界從沒聽說過的事情，可以說算是仙霞島機密了，計緣聽得也是連連驚愕，忍不住出聲詢問。

    “祝道友，此等驚人言論，你真的能同計某一個外人講？”

    祝聽濤歎了口氣。

    “當然不能，祝某這已經違反了門規，但計先生你可不是常人，聽說先生音律造詣冠絕天下，一曲《鳳求凰》足以迷醉眾生，祝某希望，若我等找不到鳳凰，先生能以此曲助陣，關鍵是，既然先生能作此曲，定然也對鳳凰神鳥有相當的瞭解……實不相瞞，就在前兩天，祝某還向掌教提議，將先生你請來，但最終被門中其餘人否決，真氣煞我也！”

    祝聽濤說著，看向計緣道。

    “但老天開眼，計先生你正好此時來訪，怎能不是天意啊！”

    “行了行了祝道友……”

    計緣苦笑起來。

    “吹奏《鳳求凰》倒是可以，可是你這先斬後奏，到時候計某出現，仙霞島見到我這麼個外人接觸秘事，搞不好輕饒不了我計緣啊……”

    仙霞島保守了這麼多年的秘密，他計緣就這麼知道了，關鍵他明白一件事，世間很可能就這麼一隻神鳥鳳凰了，仙霞島一直保護這只鳳凰。

    好了，現在他計緣也知道了，祝聽濤信得過他，那別人呢？

    “計先生放心，你是我祝聽濤的友人，若有人敢對你不利，祝某定拼死以護。”

    計緣能說什麼呢，這事其實也就是聽到的時候錯愕一下，瞭解了之後讓他選，還是會面臨同樣的局面，而且，仙霞島修士未必奈何得了他，真有什麼問題，還要加上一個獬豸，更別提還有祝聽濤了，計緣也不信祝聽濤在仙霞島是孤家寡人。

    但計緣也有擔憂，不是擔憂自身安危，而是擔憂鳳凰，仙霞島中是有人“不乾淨”的，很難說鳳凰之事有沒有貓膩，畢竟這是一隻不知道活了多久的神鳥，鳳凰之血向來都有化腐朽為神奇的傳說，被稱為“熱血天靈根”。

    隆隆隆隆隆……

    原本一直平靜的仙霞島忽然開始晃動起來，計緣和祝聽濤身旁的水潭中都晃動起一圈圈水波。

    “計先生，梧桐洲到了。”

    這麼快？計緣剛才也聽祝聽濤說了，仙霞島在梧桐島洲佈置了大陣，更是不惜代價直接以莫大法力對整個仙霞島施展挪移大法，這種手段，計緣都無法想像會有多大消耗，又是如何做到的，更沒想到居然這麼片刻就跨越了飛舟需要數月時間的距離。

    “祝道友，計某有種預感，這神鳥鳳凰可不光是找不找得到的問題，仙霞島中會再起波瀾的。”

    計緣忽然說這話，令祝聽濤微微一愣。

    (本章完)


------------

第972章 尋蹤波瀾

    不過不管真實情況會如何，如今梧桐洲一到，精神外松內緊的仙霞島高人們便會有所行動，在這水潭邊，就有一道傳訊符從天而降，飛到了祝聽濤身邊，在他凝神傾聽片刻後才消散。

    “計先生，本宗朝元境界以上的修士大多會出島，請先生再次稍等片刻，我去去就回，隨後再一起出發。”

    “好，由祝道友做主便好。”

    兩人簡單對話一句，祝聽濤便一躍而起化光離去，顯然是去應掌教召集而去。

    這次仙霞島激發大挪移陣的是一批修士，前者現在差不多耗盡法力了，需要休養，所以準備尋找鳳凰蹤跡的是包括祝聽濤在內的另一批。

    顯然仙霞島一切事物都長話短說了，祝聽濤僅僅離開了一刻多鐘就回來了，來的時候不再是一個人，而是身後跟著禦風而來的三十餘人，全都至少是朝元真人修為。

    “計先生，我們出發吧！這些都是隨行真人，還請計先生暫時隱匿，隨後我會支開他們的。”

    祝聽濤傳音而來，計緣心領神會，直接隱匿消失在水潭邊上。

    祝聽濤帶著這群修士在水潭邊短暫停留，裝模作樣地取了一些東西，然後帶著他們再次離去。

    計緣不現行蹤，在祝聽濤再度騰空的時候也踩風而上，來到了祝聽濤身邊，仙霞島的一眾真人則無一察覺。

    因為計緣行事風格早已名聲在外，而且確實和仙霞島關係匪淺，再加上祝聽濤的威嚴，就算真的說出來，眾修士很可能也不會有什麼說法，但祝聽濤和計緣都選擇暫且隱藏行蹤，其中目的二人雖未交流透徹，但可不是怕有人想要鬧到掌教那邊去。

    由於尋找神鳥鳳凰的事情是仙霞島的絕對秘事，所以島中修士並非一窩蜂全部離開，而是分批次離去，一般為一到二名長老或者宗門高人帶領一批修士，各自去往鳳凰可能棲息的位置。

    梧桐洲雖然被稱為島洲，但好歹也是位列天下十方之一，即便排在最末，和四方大洲和神秘難計的黑夢靈洲無法相比，可面積說小也不算太小的，其中有兩大國三小國，合計算起來還要略微超過如今的大貞國土面積。

    這樣廣闊的土地，多山多林物種豐富，從深山老林到熱鬧的城中，高大的梧桐古樹隨處可見，鳳凰若是藏身，哪怕是與之有些感應的仙霞島修士，都絕對不太好找。

    計緣對梧桐洲瞭解僅僅限於一些聽聞和紙面資訊，如今又聽祝聽濤簡單講述了一些，但對梧桐洲的瞭解還是不夠，倒是有一點十分清楚。

    梧桐樹乃是梧桐洲上公認的祥瑞之木和神木，梧桐洲上不論哪個國家，都有律法規定不得隨意砍伐梧桐樹，超過百年的梧桐樹更是少有人會損傷分毫。

    在計緣想著梧桐洲，想著鳳凰之事的時候，祝聽濤已經帶著他們一起到了島嶼的一端海岸。

    從此處望去，仙霞島依然籠罩在迷霧之中，也依然在海上，不過隱隱能看到遠方陸地的輪廓，說明離岸邊很近了。

    兩人就站在岸邊透過迷霧看著遠處的梧桐洲陸地。

    “計先生，掌教真人的意思是讓祝某前去尋澗雲國及其周邊群山尋找，當然也並未限定死了，若有線索，可直接追查下去。”

    “其餘仙霞島的高人也各有劃定搜尋地界？”

    計緣聽聞祝聽濤的傳音，好奇地問了一句，祝聽濤依然直視前方，連嘴唇都不動一下，以傳神送音之法回答。

    “我們有一些模糊的地界劃分，但具體方法則各行其是，澗雲國是個小國，但國中梧桐古樹的數量絕對不少，凰前輩曾經數次棲息澗雲國。”

    “對了，此番事態嚴重，卻不宜我仙霞島數千弟子盡知，更不宜太過在外聲張，一切事務有掌教真人以傳訊符通知。”

    聽著祝聽濤的話，加上他計緣隱藏行蹤，讓他略微覺得有些奇怪，雖然也能說是不想大張旗鼓引起注意，但仙霞島獨孤掌教顯然也有自己的一些想法，怕是並非真的不知道他計緣來了，就是不清楚祝聽濤是否知情，若是之情，那就有點不夠意思了，沒必要瞞著他計緣的，難道還信不過他計某人？

    不過計緣仔細一想，心中忽然有個古怪的念頭，仙霞島不會真的懷疑過他計某人吧，祝聽濤幾次提起《鳳求凰》，該不會是覺得世上能拐走鳳凰的，他計緣絕對算嫌疑比較大的一個吧？

    不會吧不會吧？

    計緣心中無語，但這種事肯定不能問出來，也就只能見機行事了。

    在祝聽濤等人的視線中，此刻正陸續有仙光從仙霞島上出發，從各個方向飛往梧桐洲，大概在海岸線站了小半個時辰之後，祝聽濤也下令出發。

    “走吧。”

    祝聽濤一聲令下，下一刻，他和計緣以及數十名仙霞島真人也一步跨出，踩著水波而去。

    澗雲國距離他們所在的位置並不遠，在踏步到岸邊之後貼邊而走，兩個時辰之後已經到了澗雲國地界。

    可以說梧桐洲無愧其名，就這麼縮地而行的兩個時辰裡，計緣已經見到了許多梧桐樹，高度超過十丈的大樹比比皆是。

    “好，便從此處開始吧！爾等依照霞光陣佈置各自行事，切記小心行事，如有消息立刻傳訊於我。”

    “我等領命。”

    祝聽濤下達命令，仙霞島一眾修士全都以兩人為一組，或騰空或縮地，朝著各個方向先行離去，顯然此前已經有了計畫。

    等其他人走了，計緣才重新浮現身形。

    “哎，來仙霞島一趟，弄得和做賊一樣。”

    “計先生海涵！”

    祝聽濤抱歉一句，同時從袖中取出了一個貼著符籙的錦囊，然後從中拿出了一樣東西，那是一根籠罩著微弱霞光個鳳凰羽毛，在計緣微微睜大眼睛的情況下，祝聽濤只是對著其點了點頭，然後法力一催，鳳凰羽毛散發出的光輝更亮了一些。

    在計緣眼中，甚至隱隱能看到鳳凰羽毛上的霞光如同煙霧一樣向上，但也有一定指向性，卻不是因為風力和靈氣流動等原因。

    “計先生，此物是掌教私下交給我的，乃凰前輩脫落翎羽，無暇之羽我仙霞島目前僅剩兩枚，這是其中之一，能借其感應凰前輩駐留氣息，但其居住梧桐洲多年，所經之處數不勝數，對於這些地方，此羽都會有所感應，所以其實真的想靠此物找到凰前輩可不容易。”

    計緣當然明白，更覺出祝聽濤似乎擔子不輕，也不多說什麼了。

    “祝道友做主便是。”

    兩人縮地急行，小心呵護著鳳凰之羽的霞光飄散，首先到的是一座小山的山谷處，那邊有一條清澈的山間小溪流淌，還有一棵高達二十丈的巨大梧桐樹。

    鳳凰之羽有霞光飄向那棵梧桐樹，使得整棵梧桐樹也有微弱霞光升起，但很顯然，鳳凰不可能在這裡。

    不過計緣已經到了梧桐樹下，蹲在那清澈的小溪邊，用一支竹筒貼于水面，大量的山泉溪水流入竹筒中，等差不多了計緣才站起來。

    “走吧。”

    祝聽濤這麼說了一句，繼續催動羽毛和計緣離開此地，這就祝聽濤的話來說和計緣自身的感知而言，施展此法就如同是某種卜算，霞光偶爾也會變化一下，顯得有些不太穩定。

    大約在大半天之後的傍晚，計緣和祝聽濤到了一個村莊週邊，在這個村莊的中心，有一棵枝繁葉茂的古梧桐，計緣只是掃了這村莊一眼，就能看出村中氣相不凡，文武二道氣運皆有流轉，顯然是有不少鄉人已經出人頭地。

    “鳳凰所落，自有福澤。”

    “嗯，不過計某覺得，亦算是相輔相成，若村人無承福之相，鳳凰也不會落棲此處。”

    “有理，只是凰前輩不知現在如何了……”

    踏足梧桐洲，祝聽濤心中就一直有些不安，再次法力一催，也不停留，繼續和計緣前往各處尋找鳳凰蹤跡。

    從鄉野到城鎮，從溪邊到江畔，從深山裡到田埂間，鳳凰棲息和尋常靈物不同，對於人多不多，靈氣足不足的要求並不高，甚至都未必是棲息大梧桐，在一棵樹齡只有二三十年的梧桐樹上都有痕跡，而鳳凰落枝的時候估計這樹都沒種下幾年呢，想來鳳凰在棲息各處期間，除了會收斂華光，也是會變化大小甚至形態的。

    加上其他仙霞島修士佈置的陣法輔助，讓祝聽濤在這個國度範圍內的施法達到了最高效，僅僅幾天，就已經快要摸遍了澗雲國區域。

    但在這一天夜裡，計緣和祝聽濤在一棵處於亂石荒郊的梧桐樹下打坐之時，前者忽然心中微微一動，立刻睜開了眼，後者有感計緣的反應，也從定中蘇醒，看向計緣道。

    “計先生可是覺察到什麼？”

    “嗯，祝道友，就當計某沒來過。”

    說著，計緣輕輕一躍跳到了梧桐樹上，隨後一催太虛玉符又施展自身匿氣之法，整個人好似憑空消失了，連一點氣息都不留存。

    祝聽濤微微皺眉，想了下再次閉目打坐，大約十幾息之後，卻有一道平靜的聲音由遠及近。

    “祝師弟，快快隨我來，我或許知曉凰前輩在何處了，需要你的翎羽相助。”

    “尤師兄？”

    一名身穿藍袍的修士踏著風飛來，看到打坐中的祝聽濤驚喜萬分，後者也站起來，疑惑間餘光一瞥梧桐樹上，然後立刻點頭。

    “若此事當真，我們該立刻動身！”

    “我的靈覺不會騙我的，只是無法確認具體方位，師弟快隨我來！”

    “嗯！”

    祝聽濤應了一句，在那藍袍修士才轉身的那一?那忽然暴起出手，一指點出立刻霞光如梭，打中後者的玉枕。

    “啊——師弟你……”

    藍袍修士慘叫一聲，直接被一擊打出十幾丈外，身上護身法光起伏不定，顯然受了重創。

    計緣在書上暗道精彩，沒想到祝道友不光是印象中的爽快耿直，出手也好果斷！

    “哼！何方孽障，膽敢冒充我仙霞島高人？你這一身琉璃霞光，怕是吸了不止一個仙霞島弟子吧？”

    “你，好一個祝聽濤！既然如此，你便去死吧！”

    那藍袍修士大喝一聲，氣息?那間變得恐怖起來，一片霞光中混合著烈焰打向祝聽濤，後者一步不退，單袖甩動，舞起流光三丈掃向來襲之法。

    “砰……”

    大片火焰和霞光散溢，祝聽濤微微一愣，對方根本不是強攻，虛晃一槍之下居然已經遠遁在天邊。

    “孽障休走！”

    祝聽濤大喝一聲，腳踏霞光急追而去。

    計緣在樹上歎一口氣，剛在心中誇獎祝聽濤一句，結果祝道友換了一種形式被帶走了……


------------

第973章 汙臭怪物

    當然，計緣覺得也有可能是祝道友比較相信他，反正他肯定不可能任由祝聽濤一個人追去。

    計緣在枝頭輕輕一躍，也順著前頭兩人一追一逃的軌跡騰空而去。

    對方背對著祝聽濤中了他霞光一指，雖然肯定受了創傷，但祝聽濤是什麼修為，那是比居元子還略勝一籌的道行，對方沒有直接死可能是祝聽濤想要留活口，但立刻反擊並且成功出逃就說明對方的道行不會比祝聽濤差多少。

    祝聽濤追出去的時候確實也並無太多顧慮，不論仙霞島內部個別人對計緣是否有些微詞，但他個人在當初共同煉器之時就已經明白一起的四位道友心性如何，對計緣是十分信任的。

    前頭在逃的不知是人是妖，但絕對不是什麼好貨，其目的要麼是不利仙霞島，要麼是不利鳳凰，祝聽濤絕對不會放過對方。

    “孽障，你究竟有何目的——”

    祝聽濤一面傳聲喝問，一面以手掐符，將符籙打出為一道天邊的流光，以此向仙霞島傳訊。

    這種關頭，任何一件小事仙霞島都會重視起來，更何況對方對於仙霞島此行之事瞭解得可不少，知道他們在找鳳凰，更是知道祝聽濤手上有鳳凰翎羽。

    ‘不管對方有什麼計策，有計先生在，我正好將計就計！’

    計緣是何等修為，祝聽濤雖然看不穿，但也有所猜測，恐怕在古往今來的洞玄之輩中也是處於頂峰的存在，那一首道歌喚醒石有道更是匪夷所思，超出修行二字的理解範疇。

    所以有計緣在，祝聽濤安心得很，反倒並不急於追到前頭的人，表現出來的憤怒是正，急切就有裝的成分在裡頭了。

    而前頭的人聽到祝聽濤的喝問，根本理都不理，一直加快速度，兩人一前一後就是兩道霞光，所經之地越來越荒蕪越來越偏僻。

    一直飛了一刻鐘，以二者的速度來說已經飛出相當遠的距離，前頭的人終於回頭以冷笑的語氣回應祝聽濤。

    “祝聽濤，你有膽子跟來，怕是沒命回去！”

    “孽障口出狂言！”

    祝聽濤直接以施法回應，手中掐著華光揮舞幾下，形成一道霞光符籙，手訣再一掐，將這符籙捏在手中，隨後另一隻手一掌拍出，頓時符籙化為一陣閃爍著霞光的火焰，以比狂風更快的速度掃向前方，在空中化為一隻光輝閃耀的巨大火鳥。

    “唧——”

    那火鳥仿佛有靈之物，扇動翅膀朝前，高鳴一聲向前伸出燃燒著霞光火焰的利爪。

    前頭逃跑中的修士回頭一望，瞳孔收縮間就趕忙提起法力雙掌交互在前。

    “砰……”

    利爪和前頭的修士相撞，前者沒能直接爪穿對方也沒能扣死對方，但卻也一擊將後者打飛，化為一道流星擊中了遠方的山丘。

    “轟隆……”

    這麼一擊都不算完全打實，當然不可能直接誅殺對方，但那修士還沒來得及從山丘中出來，那火鳥已經帶著一聲嘯鳴飛落，一對火焰纏繞的利爪已經落向山丘。

    “抓住你這只蟲子！”

    祝聽濤在天空怒?一聲，看著巨大的火禽將那山丘一擊抓穿，所過之處都燃燒著那霞光火焰，而那名修士並未被抓到，而是以遁法逃脫，重新回到了天上。

    但火禽回轉天空，鋒利的喙立刻啄向那修士，後者手中華光一閃，直接祭出一輪彎刀，施法打在啄來的火禽之喙上。

    “當……”

    猶如金鐵交鳴的聲音震動四野。

    祝聽濤微微皺眉，一甩袖就掃出起一陣龍捲風，金鐵的光輝閃爍其中，從其袖口方位開始急劇膨脹，很快化為一道接天連地的長鞭，掃向那同修士。

    同時刻，祝聽濤自己也帶著霞光飛遁而上，身形直接閃現在那修士身旁，在那修士再次擋下火禽撲擊和龍卷掃身的一刻，直接一指霞光點在對方檀中部位。

    “噗……”

    被祝聽濤點中的修士身上發出一陣好似灌水皮球被戳破的聲音，整個被一指鋒銳的霞光點穿。

    “孽障，給我現形！”

    祝聽濤口中之聲猶如雷霆，已然是某種敕令之法，同時火禽身上數根羽毛脫落，如同離弦之箭射在那修士身上，燃起一陣烈焰。

    轟鳴陣陣的法言加上身軀受創，那修士身體上忽然開始鼓起一個個黑紫色的膿包，並且越來越腫脹。

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”……

    ?那間，所有膿包全都炸開，一片污濁且惡臭的膿液飛濺，祝聽濤先一步躲開，但聞到這味道依然覺得令他作嘔。

    “唧——”

    火禽飛過，大量霞光火焰如雨揮灑而下，而祝聽濤則淩空一點，身形一個後翻落到了火禽的頭頂。

    那股惡臭味令虛空藏形的計緣也忍不住微微皺眉，他的嗅覺遠超常人也遠超尋常修行之人，在他那這種異味不光是放大很多倍，更是能聞出一種深層次的東西，眼前的這臭味就混合著一種腐朽的味道。

    那炸開的黑紫色液體並未直接散落地面，而是在空中重新彙聚，在失去人形之後，形成了一隻扭曲的四足怪物，兇相畢露卻除了四足有尾就看不出具體形態，而身上的烈焰也並未熄滅。

    “吼……吼……”

    那怪物發出一陣陣吼聲，而在它發出吼聲之後，遠方居然也有其他吼聲傳來。

    “吼……”“吼……”

    “祝聽濤，交出鳳凰翎羽——”

    “亦或者你助我找到那鳳凰，真靈之血分你一份！”

    從不同方位傳來的聲響，好似兩個人在說話，但給計緣和祝聽濤的感覺確實此言出自一人。

    “何方妖孽在說話，藏頭露尾不敢現身，鳳凰乃我仙霞島大前輩，豈能容爾等穢祟鼠輩褻瀆！”

    祝聽濤心中警兆不斷攀升，難道對方是一尊真魔，可雖然有魔道之感卻並無太強的魔氣，反倒是有一股帶著濃重惡臭的妖氣在不斷加強，卻好似散溢在各方，並不凝聚一處。

    眼前那個膿血彙聚的怪物因為被祝聽濤修煉的霞光真火燃燒，正變得越來越小，在抗衡真火的時刻被火禽一口吞了，但祝聽濤也不敢放鬆警惕，知曉大敵將至。

    不過至少有一點對祝聽濤來說是個好消息，對方雖然知曉很多事，但應該也沒有找到凰前輩。

    “呵……吼……呵……”

    不斷接近的聲音好似混合著各種慘叫和嘶吼，有如同猛獸咆哮和一些似哭似笑的怪異聲響。

    片刻之後，祝聽濤雙目睜圓，眼中滿是怒氣，十幾隻如同方才那樣散發著惡臭的怪物不斷由遠及近，不過他們顯然是有形態的，有的長滿羽毛，有的有鱗有甲，有的尖牙利齒，有的四足生爪，但它們身上除了那種包含濃烈惡臭的妖氣，身上還滿是仙霞島的琉璃霞光，更蘊含仙霞島的法力。

    “孽畜，你究竟害了多少仙霞島修士？”

    “祝聽濤，把翎羽交出來，修行不易，莫要在此斷送前程，鳳凰必死，仙霞島必滅，投效我麾下，可保你得到洞玄，保你超脫天地……”

    聲音沙啞且混亂，但意思卻表達得十分明晰。

    祝聽濤氣急反笑，對方這種“規勸”既侮辱他的心境也侮辱他的智力，比凡間唬小孩的言論都不如。

    “邪魔歪道，凰前輩修行得道之時，你還不知道在哪呢，也敢覬覦鳳凰真血？嘗嘗鳳凰真火的滋味吧！”

    “唧——”

    祝聽濤腳下的火禽猛然爆發出一陣極為嘹亮的鳴叫，聲音後半段甚至已經類似鳳凰鳴叫，而在同時，這火禽身上的火焰更加強烈，身上的羽毛一層層豎起。

    “刷刷刷刷……”

    無數火羽飆射而出，祝聽濤腳下的火禽在一瞬間消失，全都化為數之不盡的火焰之羽，帶著照亮天空的霞光罩向那些怪物。

    祝聽濤雙手掐訣緩緩展開，如鳳凰展翅，即便不是女仙，卻姿態飄飄，全部火羽有人潮汐湧動又好似清風漫捲。

    轟隆……

    這一刻，四方皆燃，恐怖的溫度在一瞬間炙烤天宇，猶如火燒雲再現。

    仙霞島修行的真火秘法，正是鳳凰真火，修到高深處，甚至能比肩鳳凰自身所發出的真火，祝聽濤修為極高，雖然不如鳳凰所燃真火，但也不是那麼好消受的。

    在真火燃燒的之後，各種詭異的慘叫和痛呼聲不斷響起，但祝聽濤聽著卻臉色微變，因為好多慘叫聲竟都是他熟悉的仙霞島同門，難道他燒的都是同門？

    心中分神的一?那就警兆徒升，背後陰寒升起，祝聽濤才一回頭，一條無鱗長蛇張開大口已經快要咬到後頸，外層護體法光好似被直接腐蝕，破開了大洞。

    ‘糟糕！’

    在祝聽濤強聚法力準備硬接的同一時刻，卻又感覺腰部似有異物纏繞，心中驚覺之下餘光一瞥，發現腰間散溢金光。

    刷~

    祝聽濤瞬間消失在原地，被計緣用捆仙繩拉拽到了更高的天空。

    (本章完)


------------

第974章 竟如此誠懇

    那猶如無鱗的東西一下咬了個空，但震動的空氣至少有十幾丈區域。

    剛剛在計緣身邊站穩的祝聽濤頓時一陣後怕，此刻他也看出那一條“小蛇”不過是幌子，其實其真實大小有十幾丈，剛剛那一下也若是他凝聚法力擋在那“小蛇”的蛇口之前，恐怕自己就被吞了。

    “祝道友，勿要被此妖孽表現出來的癲狂所欺騙，他剛剛騙你的時候可冷靜得很呢！”

    祝聽濤定了定神，低聲回應一句。

    “祝某並未輕視對方，只是沒想到我的法眼竟然毫無所覺，不過它也逃不過祝某的鳳凰真火！”

    站在祝聽濤此刻的高度，和計緣一起往下方四野望去，天空和地面到處都燃燒著熊熊真火，此外就是那妖物痛苦的嘶吼聲。

    計緣皺眉看著下方，祝聽濤的鳳凰真火當然威力不俗，其當初在一起煉製過捆仙繩之後也曾言受益匪淺，對真火之道的領悟更上一層樓，所以如今的真火隱隱帶著一種燒盡的氣勢。

    “祝道友，這妖物雖然是一股腐朽的氣息，但或許比你想像的還要厲害得多，讓計某來加一把火。”

    說話間，計緣已經微微吸氣，隨後朝前吐出，?那間，紅灰色的三昧真火，並且在下一刻直接融入火海，原本霞光璀璨的鳳凰真火頓時快速染上一層灰色，但威能也直線上升。

    “吼……這不是鳳凰真火——”

    “轟隆……”

    下方嘶吼聲響起的時候，再度發出爆炸聲，無窮污濁的妖氣混合著黑色水流爆發，將頑強燃燒的兩種真火抵擋在外，下方大地上又有妖氣騰起，一隻長著絨毛和鱗甲，背後有腐爛雙翅，四肢皆有利爪，長尾似龍，長顱露出獠牙的卻透著腐朽味道的妖獸出現在其中。

    這妖獸比起之前出現的那一些要大得多，而且計緣和祝聽濤看得分明，在這妖獸多處身上都有那種噁心的蟲子，但那妖氣雖然撕開了火焰，但三昧真火卻燃燒著妖氣迅速纏繞過來，就如同以燃油潑水一般。

    “死——”

    下方妖物猛然在地上一踏，轟隆一聲踏碎地面消失在原地，再度出現的時候，一隻利爪已經拍到了計緣和祝聽濤的頭頂。

    二人不慌不忙朝一側閃避，計緣看著下方的怪物心中滿是驚愕，這妖物身上那些蟲子分明是龍屍蟲，那麼這妖物難道是凶獸?？難道?是真身在此？

    但計緣又覺得不太可能，或許如同朱厭一樣，是以真靈佔據了一條龍屍蟲，然後不斷修煉恢復，只是看這身體顯然是出了極大問題。

    妖獸見一擊不成，朝著計緣和祝聽濤的方向張嘴，頓時有無窮無盡的龍屍蟲從中噴出，每一條龍屍蟲都兇悍異常，朝著計緣和祝聽濤兩人飛撲而去。

    不過周圍都是三昧真火和鳳凰真火，計緣和祝聽濤根本不懼這種攻擊，施展遁術掠過真火，大量龍屍蟲就在真火中化為灰燼。

    大地和空中不斷有崩碎和爆炸聲，兩種真火燃燒的焰光映紅天際和四野，到處是轟鳴和蟲子爆開的聲音，也到處是怪蟲和妖物的嘶吼。

    “龍屍蟲？計先生，此妖物恐怕來頭不小！”

    隨著計緣一同閃避的祝聽濤當然也認得出龍屍蟲，計緣一面快速挪移閃避，一面也點頭道。

    “不錯，不過此妖物身中怕是寄宿著一種名為‘?’的上古凶獸部分真靈，絕非普通龍屍蟲可解釋。”

    計緣二人在躲，妖物同樣沒有待在原地，不斷跳躍飛遁，避開三昧真火和鳳凰真火的燃燒，但依然被計緣的話吸引了注意力，用恐怖的妖氣不斷衝擊著兩種真火，抵禦其接近，同時一雙烏黑的妖目死死盯著計緣，好似頭一次認真打量他。

    “你認得我？這火……莫非是三昧真火？難道你就是計緣？”

    計緣笑了笑。

    “計某何德何能，竟被上古大凶之妖獸知曉姓名，能知曉閣下，也是此前偶然和一位鏡中道友交流時知曉，不成想閣下如今的樣子，卻是見面不如聞名。”

    計緣這話沒有髒字，但透著滿滿的嘲諷之意，被計緣這種知道自己跟腳的人嘲笑，即便是?也升起難以忍受怒意，但口中的話語反倒變得平靜起來。

    “既然你見過他，那必是知曉一些事了，助我找出鳳凰，則必有厚報！否則就算是月蒼也保不住你！”

    ‘原來那傢伙叫月蒼？’

    計緣心中念頭一閃，這名號對不上什麼能想起來的神獸凶獸，不過也就是思緒一閃，主要精力還是放在眼前。

    “那倒是多謝?道友的厚愛了，不過我計緣生來嗅覺就特別靈敏，聞不了不雅之味啊，實在是難以消受道友的美意！”

    祝聽濤根本就不相信計緣會和眼前這種妖物同流合污，而此刻聽到計緣的話，更是放聲大笑起來。

    “哈哈哈哈哈……何止不雅之味，簡直臭不可聞啊，連祝某都要受不了了，計先生的嗅覺豈能忍受，哈哈哈哈哈……”

    妖物雙目充血，怒意簡直要化成火焰。

    “我食龍之時，爾等蟲豸還不知道在哪呢，不過我不和小輩一般見識，鳳凰隕落乃是定數，一如這天地囚籠中將破滅一樣，與其讓鳳凰真靈之血浪費，好不如用來助我一臂之力，鳳凰能庇護仙霞島，我亦可庇護，並且能護佑仙霞島突破天地之困！”

    話語間，?身上的那些腐爛痕跡居然消退了大半，整個身子看起來變得十分完整，只是那股腐臭的妖氣在計緣的嗅覺下無所遁形。

    “還有你計緣，如你這般修為的仙人舉世無雙，確實有資格與我以道友相稱，月蒼其人陰險狡詐，朱厭其人暴虐成性，猰貐其人神志不清，凶魔相柳只盼天地破碎，更連自己都不顧，其餘眾生難脫桎梏，皆待死螻蟻，只有我?，可真心待人！計道友，助我奪得鳳凰真血，我等一同突破天地，真正成道如何？”

    計緣心中略有震動，這?說出來的話，某種意義上竟然極為真誠，不過顯然計緣是不可能會幫?的，退一萬步說，即便他計某人沒有大義在身，就沖他和龍族的關係，也不可能幫?。

    “道友真誠之言定是發自肺腑，不過計緣已經得己之道，無需和道友一起成道了。”

    話音落下，計緣雙手一掐法決，同時袖中有多枚法錢直接消散，然後法決落下。

    這一刻，周圍天地換色，仿若置身仙境，一個頂天立地的三足丹爐浮現在計緣身後，他右手輕輕拍在胸口，丹爐之蓋轟然飛起。

    “轟……”

    比之前不知道猛烈多少倍的三昧真火化為火海，鋪天蓋地席捲一切。

    這火焰之猛，光芒之盛，溫度之高，令?都心中驚懼，竟然升起一種不可抗衡的荒謬感覺，俗話說好漢不吃眼前虧，這計緣比想像中的還難對付，使得?升起退卻之心，立刻炸開妖氣轉身就遁走。

    只是遠方地面浮現一片金光，一道道金色繩影浮現，化成一片金色大牆橫擋在前。

    “既然爾等選擇取死之道，我就成全你們，吼——”

    ?怒聲咆哮，從身上脫落無數龍屍蟲，大多數在脫落之後立刻暴長身軀，散發出恐怖妖氣，沖向後方火海和早已在火海之後看不見身影的計緣和祝聽濤。

    而?自己在見到頭頂天空也是一片金色之後，卻直直沖向金色大牆，勢要將其突破。

    “轟隆隆……”

    大地不斷震動，捆仙繩鑄成的金牆也被震得鬆散，但?並未整個突破，而是化為無數龍屍蟲試圖從其縫隙中鑽出。

    “哈哈哈哈哈……你這死狗一般的東西，比朱厭差太遠了吧，哈哈哈哈哈……”

    狂笑聲從外頭傳來，化為無數龍屍蟲的?尋聲望去，金牆之外的天空，居然懸空站立著一隻渾身散發著黑色煙絮的妖獸。

    “獬豸？”

    “正是本大爺，吼——”

    ……

    天邊遠方，一名仙霞島高人詫異地看著視線盡頭的天空，那邊被映成一片紅灰色，哪怕如此遠的距離，都能從靈覺層面感受一種恐怖的火焰升騰。

    這修士手中捏著一張傳音符，正是祝聽濤傳回仙霞島的那一張，不過顯然此刻是被他扣住了。

    ‘這不是鳳凰真火……’

    修士眼中陰晴不定，念頭急轉之下，選擇鬆開了手，讓這道傳音符遁天而去，扣了這麼久，該做的都做了，已經算仁至義盡。


------------

第975章 聞著臭吃著更臭

    其實單靠計緣自己，並沒有太大把握能留下?，雖然他並不熟悉?的樣子，如今的?單從外形看更像是一隻大號的龍屍蟲才開始形變，往?的方向上靠。

    但那種如水一般透著腐爛味道的污濁妖氣中，也蘊含了強大的水元之氣，?自上古時期開始便好食龍，龍屍蟲之災在龍族也是諱莫如深，其本身能調用的水元之氣十分誇張，那腐朽妖氣中也滿是同樣腐朽的元氣。

    雖然三昧真火近乎無物不燃，但計緣也明白世上並無真正強到毫無克制手段的神通，至少五行之理還是在那的，水元之氣強盛到一定地步，可能想勝過三昧真火比較難，但?絕對能抵抗一下三昧真火，不至於太過狼狽。

    倉促之間沒有準備的情況下，光靠計緣實在誅殺?，捆仙繩雖然神妙，但到了得真級數的修行者，捆仙繩很難困死對方。

    對付此刻狀態的?，最有效的手段除了三昧真火，還有雷咒，只可惜敕令雷咒還沒有恢復元氣，現在用出反而是損傷雷咒根基。

    至於已然完善的劍陣則純粹是威能太盛，計緣不想為了一個腐朽的?，而暴露這驚天殺招，說白了，這?，它還不配。

    不過嘛，計緣也並不擔心，因為有獬豸在，即便眼前的?不能算是其在世真靈的全部。

    就算不能確定誅滅眼前的?是否就等於如上一次除去朱厭一樣將其在世真靈抹殺，但至少絕對讓對方極不好受，因為獬豸的風格簡單粗暴，暴打一頓然後吞了。

    而且計緣的劍法殺伐本就極強，在悟出劍陣之後又更上一層樓，難以保證徹底誅滅?，但要誅滅其形體則並不難，至多讓其部分真靈逃脫，那就要看獬豸的本事了。

    “吼——”

    獬豸的吼聲比起?來更顯得中氣十足，強烈的妖氣沖天而起，獬豸之身也隨著妖氣不斷膨脹。

    “不，不可能，你怎麼會在此，你怎會有如此元氣？”

    凶獸?的心神震動，連自身元氣都有所潰散，計緣當然是不會放過這機會的。

    “獬道友，計某再助你一把。”

    計緣此刻左手一抬，青藤劍就飛到手中，隨後右手抓住劍柄抽劍而出。

    “錚——”

    劍光自計緣手中猶如一條長鞭劃過，斜劈一劍將?斬開，同時飛至高天推劍一指，猶如水銀瀉地的劍氣點下，將?的殘軀覆蓋。

    下一個?那，計緣左手一掐劍訣，右手揮劍而動。

    刷刷刷刷……

    帶著強大劍意的仙劍劍氣猶如分光化影，一瞬間將?的身軀分成了數十段。

    計緣手握仙劍輕輕一扭。

    “嗡——”

    仙劍鋒鳴一聲，?的殘軀直接被劍氣一震，直接粉碎。

    ?似乎是想要強撐著承受計緣這麼多劍，不惜受創也要借此機會直接分化自我，遁藏真靈而出，畢竟對於?而言，獬豸要遠比計緣可怕，只不過計緣出劍之快，劍法之強絕對也是超出了它的預計。

    捆仙繩在此刻已經化為漫天金色的繩影子，不斷有殘像一般的繩索在空中扭動，時不時甩出長鞭鞭撻的聲響，將?的一些細小碎塊抽打回去。

    “獬豸，你還在等什麼？”

    計緣已經還劍歸鞘，卻發現獬豸還在空中沒動，後者聽到計緣的話，忍不住嘴角抽動一下。

    “這麼髒的玩意……罷了……”

    人計緣都已經把“菜”給切了，雖然這菜在獬豸看來有些噁心，但說不準和黴莧菜和臭豆腐一樣，聞著臭吃著香呢，所以帶著這種自我欺騙的心態，獬豸還是張嘴了。

    這嘴一張，就是狂風倒卷流雲傾覆，就連星月的光輝都?那間黯淡下去，仿佛要被獬豸吞沒，漫天碎末全都被獬豸的大嘴吸來，最終一口吞下。

    “咕嚕……”

    此等狀態的?本就無法同吞噬了朱厭的獬豸相比，更何況還被計緣的三昧真火灼燒，又被仙劍粉碎，根本無法抗衡獬豸的蓄勢一吞。

    這一吞結束，獬豸的妖軀也很快縮小，最終化為一個江湖豪俠一般的壯漢，踩著雲朝計緣飛來。

    “呸呸呸呸呸……看著噁心，聞著噁心，吃著更噁心……我呸呸呸……”

    獬豸一邊駕雲靠近計緣，一邊嘴裡不停地吐著唾沫，時不時還哈一下舌頭，和常人嗑瓜子的時候吃到一顆爛瓜子的反應如出一轍。

    “你的嘴倒是刁了起來。”

    計緣稍稍調侃一句，向著一邊從剛剛開始就神情略顯驚愕的祝聽濤介紹道。

    “祝道友，這位是獬豸獬道友，乃是上古之時的神獸，方才那個妖孽則為上古凶獸。”

    祝聽濤微微皺眉，心中思緒不斷閃動，但也向著獬豸拱手行了一禮。

    “原來是獬道友！”

    對於計緣的朋友，獬豸還是會給予尊重的，同樣拱手回禮。

    “祝道友，久仰大名了。神獸凶獸，不過是計先生的說法，實則我與?皆是上古之妖，只不過各自性子和行事準則不同罷了。”

    “獬道友謙虛了，自古便是正邪各有其道，一如現在。”

    計緣簡單說了一句，然後十分鄭重地對著祝聽濤問道。

    “祝道友，你可信得過我計緣？”

    “那是自然，若計先生這等顯然也是邪魔，世上還有真仙乎？”

    “多謝祝道友信任，既如此，還請祝道友如信任計某一般，同樣信任獬豸道友……”

    說著，計緣抬頭看向遠方近海的天空，喃喃道。

    “這麼久了，仙霞島卻還未有援手過來，想必仙霞島中的叛徒是扣住了祝道友的傳音符，不過我們鬧出這麼大動靜，即便對方不鬆開傳音符，仙霞島高人也該有所感應了，此番計某來送書，本就會同仙霞島諸位道友好好說說事，好好論一論道。”

    祝聽濤略感驚訝。

    “計先生也認為我仙霞島有叛徒？”

    “哦？這麼說還有別人這麼認為，不會是祝道友你吧？”

    獬豸在一旁這麼問了一句，祝聽濤則微微搖頭。

    “是掌教真人。”

    ……

    大約一盞茶的時間之後，天際多道霞光，在隨後的半個時辰內，陸續有越來越多的霞光向祝聽濤和計緣等人所在的地方靠近。

    這些人都是仙霞島的修士，見到滿目瘡痍的大地，就知道此前爆發過一場大戰，而計緣和獬豸處於祝聽濤的身旁同樣使得眾人詫異。

    約莫半日之後，連仙霞島掌教獨孤雨也親自前來。

    ......

    PS:這張稍短了些，下章補上。


------------

第976章 此曲名曰鳳求凰

    正如計緣所料的那樣，不管是不是有人扣住了祝聽濤的傳訊符，此前大半夜鬥法引起的動靜已經驚動了仙霞島的高人。

    嗯，實際上驚動的也不只是仙霞島的高人，梧桐洲上也有一些修行宗門，動靜同樣驚動了他們。

    不過相對於仙霞島，澗雲國附近的一些修仙宗門少有什麼大宗，那鬥法的動靜甚至牽動星月光輝使夜空化為整片火紅，一些修士甚至嚇得不敢過來，而一些想要追查真相的，也會在接近之後被仙霞島的修士勸阻回去。

    鬥法之地的所在，足足數百名仙霞島修士圍在了這裡，全都落在了已經焦褐化的大地上，在簡單的見禮寒暄過後，祝聽濤作為親歷者，由他來講述一切比計緣更為合適。

    從假冒仙霞島修士之人出現，到後面追擊變成伏擊，再到計緣與?以及獬豸的相繼現身然後展開鬥法，直至最後的結果。

    而對於計緣為什麼會在這裡，祝聽濤也做出了解釋，是計緣在仙霞島大挪移陣開啟之前來正好來拜訪，而祝聽濤則私自留下計緣請其相助。

    “掌教真人，諸位道友，前因後果就是如此。”

    獨孤雨一直靜靜地聽著，期間也一直在觀察著計緣和獬豸，只不過他們二人前者蒼目無波，後者也並無什麼表情變化。

    “如此說來，確實是計先生和獬道友出手相助，才保祝師弟無恙，只是沒想到竟然能引出聞所未聞的古之凶獸……”

    計緣輕輕點頭，一雙蒼目在外人看來並無眼神的游離，也看不出他的聚焦何處，但實則計緣視線一直在觀察著仙霞島的其他修士。

    首先掌教獨孤雨絕對不可能背叛仙霞島，否則計緣相信對方絕對有不止一種辦法將他計緣定義為覬覦鳳凰之人，哪怕祝聽濤有意見也沒用，且也更容易讓鳳凰著道。

    雖然之前已經見禮過了，獨孤雨這會還是向著計緣和獬豸再拱手行了一禮，這次計緣和獬豸輕輕拱手，算是不傲慢地受了這一禮。

    “其實計先生來仙霞島，鄙人作為仙霞島掌教，其實還是有所察覺的，只不過……”

    計緣看了祝聽濤一眼，後者眼神在看著其他地方，令計緣嘴角微微揚起，顯然祝聽濤這會十分不好意思，那也就說明其實最開始祝聽濤就已經將他來訪的事告訴掌教了。

    “只不過什麼？”

    計緣這麼問一句，獨孤雨則面帶微笑地看向獬豸。

    “只不過這位獬道友是如何出現的呢，莫不是本就處於梧桐洲？又恰巧出現在計先生與?鬥法之刻？”

    獬豸也咧嘴笑了，也難怪這仙霞島掌教懷疑，換成他也會多想，因為這事，可能本來信任計緣的，反倒對計緣有所懷疑起來。

    “哈哈哈哈，那死狗一般的東西也算是和計先生鬥法嗎？不過是被攆著打罷了，至於我，獨孤掌教不必多慮，鄙人獬豸，不過是計先生手中的一幅畫罷了！”

    向來在私下“計緣”前“計緣”後的獬豸，卻在此刻維護起計緣，甚至有意抬高他的形象，並且在說完這句話之後，整個身形還是慢慢變化收縮，飽滿的心態慢慢虛化，在微弱的光影變化中色彩也在褪去。

    最終，獬豸的身軀越拍越扁平也越來越微笑，制止光影收縮化為一幅畫卷，並且緩緩飄到了計緣的手中。

    計緣其實也是略感詫異的，他從沒想過以獬豸的高傲會主動於此刻的情況下做這種事，但以計緣的應變反應，當然也不會有什麼激烈變化，只是將獬豸畫卷拿在手中，看著在來此之後首次失態的獨孤雨。

    “獨孤掌教，獬道友就藏在計某袖中，所以即便是祝道友也未曾看到獬道友同來。”

    不光是獨孤雨，仙霞島的高人們全都難以置信地看著計緣手中的獬豸畫卷，剛剛獬豸展露的氣息之強大，比之所見過的天妖都猶有過之，而聽聞祝聽濤的描述，此前獬豸妖軀更是強悍異常，一吞威令?無所遁形。

    這樣一尊妖修，不管是不是上古神獸，都絕非世間任何一人可以忽視，但他……居然是一幅畫？

    ‘這怎麼可能？’

    “請獨孤道友過目。”

    計緣十分大方地將獬豸畫卷遞給獨孤雨，後者小心地接過去，查看著手中的畫卷，一邊同樣震驚的祝聽濤和幾位近一點的仙霞島高人也湊過來查看。

    薄薄的紙，其上獬豸妖軀雖然生動，但確實僅僅是畫上去的，並且此刻連妖氣都一絲也無了，而且這絕非變化之法，雖然世間有許多神奇的變化妙法，但什麼是變化什麼是本來面目在他們這等道行的仙修面前還是能察覺出一些。

    反而是此刻面對獬豸畫卷，兩相比較之下，讓仙霞島高人們後知後覺地反應過來，先前看到的豪俠模樣的獬豸，才是一種變化，是這張畫卷變化而成。

    “多謝，計先生解惑……”

    獨孤雨將獬豸畫卷還給計緣，心中卻依舊難以平靜，他對計緣當然不缺乏瞭解，實際上當今仙道各門各派，只要不是長期封山的，已經很難有沒有聽說過計緣的了，甚至就算是一些修行世家小門小派也多少略有聽聞。

    而一些清楚計緣的人更是知曉，除了法力通玄，計緣好美酒，喜弈棋，書法和丹青同樣是一絕，音律方面只一曲《鳳求凰》已經被傳得神乎其神仿若天下無對。

    這種情況下，很難不讓人聯繫到這獬豸畫卷是不是計緣的丹青妙筆造就的。

    計緣收回獬豸畫卷，仙霞島的修士認獬豸畫卷就好，他輕輕一抖畫卷，煙絮升騰法光流轉，獬豸再一次化為人形，出現在計緣身旁。

    “好了，想來諸位道友是不會懷疑我怎麼來梧桐洲的了，其實我與計先生不過是來送一下書，還有很多地方要走，我看祝道友此前的提議不錯，就讓計先生吹奏一曲，若能讓鳳凰現身最好，若是不能，我們也無能為力。”

    獨孤雨看向祝聽濤和其他仙霞島修士，然後看向計緣。

    “對計先生有所懷疑，是獨孤雨之過也，皆因今夜聽聞實在駭人，若是計先生願意的話，那麼有勞先生吹奏一曲了！”

    計緣微微點頭。

    “來此之前，計某便已經答應了祝道友。”

    祝聽濤看向遠處山頭，伸手一指道。

    “計先生，那邊山頭尚有一棵梧桐樹無恙，就去那邊吹奏簫曲吧。”

    “好，便去此處。”

    計緣沒有意見，仙霞島修士自然也都沒有意見，一眾修士紛紛禦風駕雲而起，不消片刻就已經飛至遠山梧桐樹下。

    雖然僅僅是幾天而已，但仙霞島修士已經在第一時間將最有可能的地方都找了個遍，後面再尋鳳凰就只能靠不斷消耗時間慢慢來了。

    不過連鳳凰翎羽都用了出來卻還是沒能找到，或許是鳳凰自己在躲著。

    在此前鬥法的時刻，能逃的鳥獸就已經全都逃離了此處，所以此刻的梧桐樹下，在一眾仙修落下之後就很快安靜了下來。

    處於樹下這一小塊區域的，除了計緣和獬豸，也就只有仙霞島掌教獨孤雨和祝聽濤在內的少數仙霞島高人，而計緣認識的那幾位元長老則只有一人站在此處，其餘的要麼還在仙霞島上，要麼離得較遠。

    在計緣從袖中取出洞簫的時候，所有人都下意識地看向了他，在他定神之刻，心中回憶的是那書中世界裡，海中梧桐樹上，真鳳丹夜起舞鳴歌的景象。

    ‘也不知這仙霞島口中的神鳥，會不會欣賞此曲。’

    計緣深深吸了一口氣，又緩緩呼出，隨後微微閉上雙目，將嘴唇放到了洞簫上。

    “嗚~~~~咽~~~~~~~”

    婉轉又悠遠的簫聲響起的那一刻，就好似無視距離般傳遍四方，簫音一起不論是誰，都放下了心中的急躁，被一種淡淡的寧靜感包圍。

    曾經完美吹奏過《鳳求凰》的計緣在此刻再無初次吹奏這一曲的緊張，只是順著心中所悟，道境在音律中誕生，簫音或婉轉或高亢，或曲韻留長或可洞穿金石……

    前曲餘音未絕，後曲已然升起，所有人的神情不自覺陷入陶醉，這不是什麼幻術魅惑，只是對於世間音律至美的感動。

    在計緣的簫曲吹奏一半之時，天際已經翻起白肚皮，隨後火紅的朝霞伴隨著晨光浮現，只是那一抹朝霞卻逐漸化為彩霞，太陽還未升起，這天邊的彩霞卻越來越亮，越來越盛。

    “嗚~~~鏘——”

    遠方傳來鳳凰和鳴，計緣簫音不絕，一雙閃爍著水光的蒼目已經緩緩睜開。

    這一刻，仙霞島所有修士全都激動起來，但卻沒有任何一人出聲，沒有誰想要打斷這一曲簫音，直至簫聲的旋律到達尾聲，明媚但不絢麗的霞光已經落到了梧桐樹上。

    計緣在此時輕輕放下洞簫，而那簫聲依然在所有人耳邊回蕩，久久不去。

    “這一曲，可有名字？”

    一種帶著磁性又透著高雅和魅力之感的聲音從枝頭響起，樹上籠罩在霞光中的神鳥無視了所有關切的仙霞島修士，只是看著計緣。

    計緣手握洞簫，向著枝頭拱了拱手。

    “凰道友，此曲名曰《鳳求凰》。”

    PS:祝大家除夕快樂啊！

    (本章完)


------------

祝大家新年快樂！

今天除夕，晚輩收紅包，長輩發紅包，然後大家一起吃年夜飯，看春晚，再放放煙花看看煙花。

    不論是兒時還是如今，多少都盼著過年這一天，今天大家就一起輕鬆一下！所以今晚沒更新了咕咕......
------------

第977章 一線生機豈可不爭？

    “原來這便是《鳳求凰》……那麼道友一定就是計緣計先生了？”

    仙霞島的修士知道《鳳求凰》之名，鳳凰失蹤也不算太久，當然也沒理由不知道，只不過二者都沒有人真的聽過《鳳求凰》，今次一聞果然是天籟之音。

    計緣略帶笑容輕輕頷首。

    “正是計某！”

    “這簫音真美，不知計先生可有道侶？”

    鳳凰極富魅力且猶如樂韻的高雅之聲這麼問了一句，讓計緣頓覺尷尬，一句“沒有”不太好說出口，說有就更不合適了。

    “凰道友，計某有一知音好友，乃是一尊真鳳，此曲乃是計某受真鳳所托，觀其舞聽其歌鳴有感而作。”

    枝頭的鳳凰始終籠罩在一層朦朧的彩霞之中，看得出整個仙霞島確實都尊其為長輩，哪怕肯定都想知道鳳凰此前遭遇，可即便是獨孤雨這樣真仙高人都沒有打斷鳳凰和計緣的對話。

    “嗯，我聽說過，計先生，我名熙凰，先生不必以族雌之謂稱呼我。”

    鳳凰這話音似乎帶著一絲笑意，隨後身上的霞光有所收斂，神鳥的形態也逐漸收縮，漸漸的彩翅化手雙爪化足，更有下擺彩羽飄飄，最終化為了一個身著金縷羽衣的女子，她視線在獬豸身上停留了一會，最後移回原位，神情帶著微笑地看著計緣。

    仙霞島修士幾乎十之有九全都下意識看向計緣，剩下的十分之一也是裝作沒有注目，實則注意力全都在計緣身上了，鳳凰真名就算是仙霞島修士也九成九都不知道的，更無人能直呼其名。

    “計先生，人家問你話呢。”

    獬豸十分不合時宜地提醒了計緣一句，不過略覺尷尬的計緣還沒回答，斜懸背後的青藤劍已經發出劍鳴。

    “嗡——”

    劍氣雖未爆發但劍意卻已經如同一陣微風一般鋪向八方，周圍之人皆有電流劃過體表的感覺，地上的落葉枯枝紛紛向著四方散開。

    計緣微微側頭，身後的仙劍才平靜下來。

    “看來，計先生真的對我無意了……”

    雖說仙劍有靈，但計緣的反應一定程度上也說明了什麼。

    計緣聽聞此言心中也松了口氣，再次朝著樹上拱手以示歉意。

    “計某無意冒犯熙道友。”

    鳳凰雖然一直坐在梧桐枝上，但不論語氣神態還是目光，都沒有給誰那種居高臨下的感覺，始終十分舒緩，等得到計緣的回應，她並未看向仙霞島修士，而是再次看向獬豸。

    “你是誰？有種熟悉的感覺。”

    “哦？”

    獬豸眼睛一亮，上下打量鳳凰所化的女子。

    “沒想到你這鳳凰有四靈傳承？”

    梧桐枝頭的女子並無任何緊張的感覺，也沒有反駁獬豸的話，平靜地看著獬豸。

    “你是誰？”

    “嗯，我乃是獬豸大爺，你可聽過？”

    鳳凰似乎也有些詫異。

    “獬豸？原來獬豸還活著，那麼此行你所求為何？”

    一旁的計緣同樣略感吃驚，四靈乃是指麟、鳳、龜、龍，上古之時也有指代一族的說法，但實質上並非四族中的每一個成員都能稱為四靈，血脈有厚有薄，得傳承者則更是極少數甚至可能唯一。

    “別看我，我聽計先生的。”

    “計某並非專程為了凰道友而來，只是應祝道友所求，助仙霞島尋找凰道友！”

    鳳凰略顯失神地看著計緣，許久才回過神來，沒想到計緣竟能收服獬豸，哪怕方才就覺出這仙人不簡單也是有些處於預料，本就有感計緣氣息喜人，此刻更是對著他無奈地笑了笑。

    “可惜認識計先生太晚了，可惜……”

    計緣本以為這凰道友在聽聞《鳳求凰》之後，會迫不及待地詢問丹夜的情況和下落，誰能想到壓根一句都沒問。

    鳳凰惋惜的話音落下，終於看向了獨孤雨等人，再掃視梧桐樹周邊遠遠近近的仙霞島修士。

    “我不回應爾等，並非有意躲藏，實在是此前忽感天地有變，自身氣數將近時日無多，驟然衰弱之下，無甚力氣，更明晰我恐怕最終難逃此劫，此乃定數。”

    說著，女子下意識看了一眼計緣。

    “若非計先生簫曲動人，我或許還得昏迷年許，如今卻提前有所好轉。”

    鳳凰在說話的時候，身上的氣息也在逐漸增強，其透露出來的資訊依然令仙霞島修士也令計緣心驚，似乎並沒有誰在之前傷到鳳凰，她的衰弱是忽然而至的。

    “我苟得四靈之道至今十三萬六千餘載，雖時時嗜睡，但也算是與天地同壽，既天地將隕，我亦然。”

    哪怕這一世已經過去許多年，也發生了許多事，上輩子的習慣早已經去了七七八八，但在這一刻，計緣依然忍不住在心中飆出好幾個“臥槽”。

    好傢伙，這鳳凰居然十幾萬歲了？某種程度上已經超脫世間了，世上所有生靈，除去那些復蘇的上古之民，在這鳳凰面前都是小輩中的小輩。

    而且這凰道友根本不加“潤色”就直接說出部分驚天之秘，卻也沒有立刻受到量劫反噬，倒是令計緣略感錯愕，可再聯想她與天地同壽，且她說的是忽覺天地將隕，似乎也明白了點什麼。

    “天地將隕？”

    獨孤雨忍不住驚愕出聲，而計緣和獬豸卻十分平靜，鳳凰熙凰點了點頭，正想再言，忽然察覺到什麼，看向計緣，發現對方雙目大睜，正在看著自己，眼中雖是蒼色卻十分明亮。

    但鳳凰並未直接向計緣多說什麼，只是多看了兩眼，又回答獨孤雨的話。

    “不錯，多年以前，我曾言仙霞島最好遁世躲藏，直至一切平息再出世，正是略有不詳預感，不成想卻是我氣數將近，下一次不知道還醒不醒得過來。”

    說著，鳳凰熙凰身上的霞光開始飄散，很快籠罩所有在場之人，一種似幻象非幻象的畫面開始展現在眾人面前，天地赤紅大海湯沸，風雷肆虐生機斷絕。

    “轟隆隆……”

    雷霆聲中，眾人被驚醒，而鳳凰的氣息也在此刻略顯急促，片刻之後才平復下來。

    眾人或平靜或驚慌，或思緒游離不定，或不知所措，當然也少不了對鳳凰的關切。

    “凰前輩！可有救你之法？”

    祝聽濤走近幾步出聲詢問，然後心中念頭一閃，突然看向計緣。

    “計先生，聽聞您有一棵天地靈根，可否讓出一點靈根之果，若是能救凰前輩，仙霞島上下必有厚報！”

    祝聽濤說著向計緣彎腰拱手，獨孤雨和幾位仙霞島高人竟然也全都面向計緣行大禮。

    “計先生若願意，我仙霞島必有厚報！”

    “爾等不必求人，我氣數將近並非身有損傷，即便這世上還有真正的靈根之木，也救不了我。”

    鳳凰直接出言明白告知了眾人無法可行。

    “本以為時日尚早，看來卻是極近了，今日爾等皆在，我便交代幾句，仙霞島可在我身隕之前打開封存洞天遁入其中，千年為期方可出世……”

    鳳凰如同交代遺言一般說著，計緣本就頻頻皺眉，聽到這裡就再也忍不住了。

    “且慢！”

    計緣打斷凰前輩的話令仙霞島諸多修士都皺起眉頭，鳳凰也看向計緣，計緣也不管這麼多了，面色平靜地說道。

    “我輩修士學法求道，仙霞島更是仙道魁首之一，天地有難，眾生有難，計某希望熙道友三思，希望諸位仙霞島道友三思！”

    “計先生，我自有感應，天地之難非人力可解，天地將隕必有妖孽禍亂不假，然絕非除去什麼妖魔，毀壞什麼陣勢可解，天地之中本就已經混合了太多戾氣和業障，所謂巨妖魔孽不過趁此之機罷了，若天地自身無恙，它們也不過宵小小丑罷了。”

    計緣知道鳳凰說得沒錯，他輕輕抬起右手，鬆開手指讓手中洞簫滑入袖中，環顧梧桐樹下的仙霞島修士，最後直視樹上女子，朗聲道。

    “計某當然明白熙道友所言，然大道五十，天衍四十九，萬事萬物皆有一線生機，上古之時天地破滅，凶魔宵小蟄伏之年無算，終等來今日之機，我等身為正修，豈可不爭？天地蒼茫厚澤萬物，受天地之恩得天地養育，豈可不報？為仙之道自詡逍遙，逢劫便躲，逢難便藏，豈曰為仙？草木禽獸，有情眾生，隨天而隕隨地而滅，求道之人不加解救，豈能心安？”

    計緣這話自帶敕令道音，話音振聾發聵，所聞四方有道之靈，無比聞言震粟，更是震得仙霞島修士面帶驚色地一會看看鳳凰一會又看看計緣，這兩者說的話似乎只有他們自己懂，但哪怕沒有說全，但透露出的信息量已然十分巨大，更是令在場之人隱隱覺出二者所處之位遠遠淩駕於旁人。

    除此之外，計緣之言也令仙霞島諸多修士心中憋著一股勁，修仙之人雖求長生，卻也不想被人說是貪生怕死之輩，尋常激將法自然無用，可也得看是誰在說這些話。

    計緣說完之後抬頭看著梧桐樹上的熙凰，而後者也在看著他，看著計緣那一雙看似失明卻仿若日月般明亮的眼睛，似乎有模糊的記憶從未知之處浮現出來。

    良久之後，熙凰面色失神，並且微微張開了口，眼中似有水光波動，眼神掃向此刻升起的朝陽和還未完全消失的月亮，然後再次回轉計緣，深吸一口氣又以呵氣之聲吐言。

    “計先生，你……何苦回來呢……”

    計緣皺起眉頭，他不知道這熙道友後半句是什麼意思，雖然有很多念頭，但此刻他只希望仙霞島不要退縮。

    “計某，生來在此！”

    鳳凰熙凰看著計緣忽然笑了。

    “計先生，若你需要，我願意將我真靈之血盡數交付，至於仙霞島，由他們自行決斷吧。”


------------

第978章 自當一爭

    其實因為熙凰的鳳凰真血生機極盛的樣子，計緣看不出她有什麼將死之相，但卻也知曉對方所言非虛，不論是不是最終會走到那一步，至少看得出熙凰似乎願意相信他計某人。

    “多謝熙道友信任，需不需要熙道友犧牲尚且兩說，但正如我之前所言，天地之難絕非十死無生，豈可不爭，自計某蘇醒以來，仙霞島之名就如雷貫耳，是計某最先聽說的兩個修仙宗門之一，在我計某人心中也是視仙霞島為仙道表率，該說的計某此前已經說了，還望諸位道友有所決斷。”

    計緣前面的話已經算是情緒較為激烈了，這會語氣不再強烈，如鳳凰熙凰所說，決斷權還是在仙霞島修士手中。

    而仙霞島修士則震驚于鳳凰對計緣說的話，但對於計緣的期望卻一時間難以給出對方想要的答覆，只是仙霞島的答覆或許難以給出，但個人的答覆卻不然。

    祝聽濤見仙霞島上下居然無人應答，那股心氣勁一上來，直接出聲道。

    “計先生，別人如何祝某無法左右，不過若需要為天地萬物一爭也為大道一爭，祝某定不落人後！”

    “計先生，常某也是！”

    “在下也願竭盡所能！”

    “還有鄙人！”

    隨著祝聽濤應聲的有幾位當初就和計緣認識的仙霞島長老，但也有的是今日才初見計緣的修士，並且為數不少，起碼占到了在場仙霞島修士的三成。

    在計緣面露詫異之時，熙凰卻只是淡淡地笑著，而獨孤雨走近計緣一步，鄭重道。

    “計先生，我仙霞島傳承至今，雖不敢說冠絕仙道各界，卻也是持心正修玄門正宗，我等向道貪生，卻不懼死，身為仙霞島掌教，我自不會斷送本門道統，然我獨孤雨本人，卻也願意在為仙霞島留下火種之後，同計先生一道領略一些天地無量劫中那顯現大道！若得聞此道，死又何懼？”

    獨孤雨代表不了仙霞島所有修士，但聽到他的話，計緣也已經明白此行已經頗有收穫了，他向著獨孤雨，向著祝聽濤，向著諸多仙霞島修士，也向著熙凰鄭重行了一禮。

    計緣沒說什麼話，這一禮足以表達心意。

    “凰前輩，我等先回仙霞島如何？”

    “嗯。”

    祝聽濤忽然想到什麼，趕緊從袖中取出《黃泉》後三冊。

    “對了，計先生之前來仙霞島，是為了送這三冊書來的，只是應祝某的請求，此事才暫且擱置。”

    “《黃泉》，果然還有，竟有三冊！”

    獨孤雨從祝聽濤手中拿過其中一本，詫異地看向計緣。

    “計先生，原來是客，還未招待卻讓你幫了這麼多忙，還請隨我等回仙霞島？”

    這種情況下，計緣當然也不可能直接一走了之，自然是應聲答應，隨後同一眾仙霞島修士和鳳凰熙凰一起在出升的朝陽光輝下飛向了仙霞島。

    計緣將要引動黃泉水，真正貫通陰間，更欲在以後時機成熟之時奪天道造化，使得轉世之道現世，當然也有天地大難之事希望仙霞島勿要明哲保身。

    這一樁樁事情，計緣全都長話短說，但哪怕不多加引申，也足以驚駭仙霞島諸多高人，也讓熙凰明白，計緣對於消除天地戾氣早已有了解決的想法。

    ……

    大挪移陣顯然是不能夠輕易開啟的，之前因為鳳凰的事情啟動也是迫不得已，現在就算想開也不是一時半會能成的，所以仙霞島自然需要在梧桐洲近側待上一段時間。

    計緣在講完《黃泉》之中的細節之後，最關心的自然是鳳凰熙凰還知道多少，只是在私下交流之後，僅僅是讓計緣對自己的身世，略有猜測，對於天地本身的狀況倒是並未增進太多瞭解，或者說其實他如今所瞭解的，已經夠多了。

    不過計緣還有事，不可能一起一直留在仙霞島，此行也得到了相對滿意的結果。

    正所謂覆巢之下無完卵，仙霞島雖然在以後還是會避世，但僅僅是為了保住基業，島中凡是修為到了一定境界的仙修，皆不會在大劫將至之時退縮，以爭一爭那一線生機。

    在得到這一結果之後，計緣也直接此行，離開了仙霞島，而島上諸多修士也開始閉關的閉關調養的調養，尤其是鳳凰熙凰，雖知在劫難逃，卻也想要束手待斃。

    ……

    半個月後，仙霞島高空雲層上，盤膝而坐的計緣忽然睜開了眼睛，而坐在對面的熙凰幾乎也是在同一時刻睜目。

    “正如計先生所言，果然有人坐不住了。”

    此時此刻，仙霞島幻霧之中，有一道幾乎難以察覺的法光伸向高空，直往罡風層而去。

    熙凰向著雲朵外部一探手，一道同樣淡不可聞的霞光就籠罩了一片天空，那一道微弱的法光就向她的手臂飛來，但中途似乎意識到了什麼，那光芒開始奮力掙扎，但卻始終無法擺脫霞光，速度越來越快地向著熙凰飛來，被其一把抓在手中。

    “嘶……嘶……”

    計緣本來以為是一柄傳訊飛劍，沒想到居然真的是活物，此刻被熙凰抓在手中的是一條銀灰色小蛇，和熙凰白皙的手指和小臂形成鮮明的顏色對比。

    “嘶……”

    那小蛇似乎極為兇悍，即便被熙凰抓在手中依然不斷扭動，並且驟然扭過身軀，張嘴露出尖牙，一口咬在了熙凰的手背上。

    只不過眼前這女子看似白皙柔嫩的手背卻並沒有被一口咬破，蛇牙根本在她皮表不得劃開一個小口，僅僅是因為壓力按進去一些。

    計緣眯眼看著這條銀灰色小蛇，別看它似乎很弱，可它被鳳凰抓在手中竟然尤敢張口作咬，也說明了這小蛇的不凡。

    “計先生，仙霞島內部之事，我們會自行解決的，我雖是將死之人，卻還有幾分餘力，有所準備之下，也不會因為天地震動而導致昏厥，請先生放心。”

    “好，如此，這次計某就真的告辭了，熙道友保重！”

    “計先生保重！”

    計緣和熙凰相互行禮之後，前者身上劍意一展，下一刻就化為一道劍光遠去，?那間已經到了極遠處。

    等計緣遁光消失在熙凰的視線中，她才低頭看向一直在撕咬著自己手背的銀灰小蛇，隨後視線轉向下方籠罩在一片霧氣之中的仙霞島。

    “哼，孽障。”

    熙凰冷哼一聲，化為一道朦朧的霞光飛向仙霞島，之前計緣可是在仙霞島說了很多事的，哪怕這些事有相當一部分都是能被猜出來的，卻也不能容門中宵小私通外賊。

    ps:本書也是收尾階段了，最近更新不給力。

    不過可以給大家看一看本書之前，原本打算發都市的仙俠內容，只是因為那會審核通不過所以轉仙俠，最近改了改增補一下，今天作為番外全部免費放送，也因為時間線的關係也不會涉及劇透。


------------

番外：我還能搶救一下（一）

    PS：以下為番外內容，因為一章最大字數只能2W，故會縮在兩章一次性放出，未必有後續^_^！

    第1章死沒死？

    深夜，房間內依然亮著燈光。

    “呵……呼……”

    寧楓伸著懶腰打了個哈欠，隨著哈欠泛出的眼淚短暫的緩解了眼睛的乾澀疲勞。

    ‘終於搞定了！’

    看著電腦螢幕上的計畫方案，寧楓扭動著脖子和肩膀，緩解保持一個姿勢久坐的身體疲勞。

    踮了踮腳，將推開電腦椅推開一點，寧楓從位置上站起來，這過程中一個東西從牛仔褲的口袋裡滑了出來。

    “啪嗒…”

    這聲響引得寧楓低頭望去，看到了一粒形如扁平小饅頭的白色小東西。

    ‘這是？這東西還在啊！’

    寧楓彎腰撿起了地上的東西，這是一粒白色的圍棋子，光潔平整釉色剔透，比一般的圍棋子要好看很多。

    記得前年剛畢業那會，和幾個朋友去山上郊遊的時候，準備在山林的幾顆枯樹旁就地升篝火。

    當初清理樹葉樹枝的時候，在底下發現了一塊破損的圍棋板，還有一些散落在泥土中的圍棋子什麼的。

    棋子要麼髒兮兮灰暗暗，或者乾脆是碎的，但寧楓還是看到了這粒看起來十分漂亮的圍棋子，當時覺得挺好看就拿起來把玩了一下，後面就順手揣兜裡了，想來當時穿的就是現在這條褲子。

    這只是生活中的小插曲，隨著步入社會後日益繁重的工作和生活壓力，當初的這個小插曲早就已經被寧楓遺忘，沒想到今天卻再次看到了這粒棋子。

    “呼……那時候真好啊……明明才工作三年…”

    寧楓看著手中的白色圍棋子，自嘲的笑了一下，但隨後馬上揉了揉眼睛，因為他忽然發現棋子中似乎有字。

    “遊夢？”

    寧楓呢喃之聲透著疑惑。

    “滋滋…滋滋滋……”

    在一陣細微的電流聲中，房間內的電燈忽明忽暗又馬上恢復。

    甯楓下意識抬頭望向頭頂，電燈看起來毫無異常。

    ‘什麼情況，電壓不穩？’

    “滋滋滋…滋滋……”

    電燈再次頻繁閃爍然後穩定，在寧楓還在疑惑電壓問題的時候，燈光卻越來越亮，很快亮到了好似一個小太陽。

    邊上的筆記型電腦也在電流聲中冒出了火花。

    “臥槽！！！計畫書！！！”

    因為光亮眯起了眼的寧楓剛想要去拔了筆記本插頭的時候。

    “砰”“砰”

    頭頂的電燈和眼前的電腦都炸了開來，寧楓只覺得自己好像撞上了一堵牆，眼前一黑就失去了意識。

    。。。

    渾渾噩噩不知過去多久，寧楓的意識才重新恢復過來。

    渾身乏力頭腦昏沉，眼睛辣得睜不開，左手手腕更是好似被刀切割了一般疼痛難忍，除此之外身體的其他觸感異常麻木。

    寧楓想要清醒過來，身子一動卻發出一陣“嘩啦啦”的水聲。

    ‘水？’

    這個帶著疑惑的念頭一起，身上的體感開始逐漸回歸。

    寧楓能感覺到自己竟真的泡在水中，而且是整個身子都半躺在水裡。

    “嘩啦啦”

    隨著大量的液體滑落，寧楓一下睜開了眼睛直接坐了起來，這動作帶起水波的晃動，讓身體短暫失去平衡差點再次晃倒在水中，右手下意識的撐住了某個邊沿，而左手則使不上勁。

    眼睛雖然睜開了，但完全不適應光線，感覺就像是在伸手不見五指的黑暗中睡了很久很久，又驟然被手電筒照醒，被光刺激得眯著眼流淚。

    大概十幾秒鐘過後，寧楓才適應了過來，身體的感覺也變得更加正常，溫度、嗅覺、視覺開始緩慢的重新回歸到意識層面。

    水是溫的，而自己就坐在一個放滿水的浴缸中？

    剛剛那感覺十分強烈光線，其實不過是一邊窗戶上透過拉上的窗簾進來的一點光。

    伸出右手抹了一把臉，卻讓甯楓聞到了一股濃重的血腥味。

    “呵啊——”

    再次低頭一看，寧楓不由驚叫出聲。

    不管身體多麼乏力，不管身上有什麼痛苦，他奮起全力，倉惶的從浴缸中站起來並跨出浴缸。

    “嘩啦啦…”的水花濺起紅色，身體濕透的衣服上不斷滴落的也是殷紅一片。

    寧楓的大腦短暫的空白，然後是深深的恐懼感。

    怎麼回事？怎麼有這麼多血？我怎麼會泡在這個滿是血的浴缸中？

    “嘶…啊……怎麼…臥槽！”

    當左手用疼痛再一次把寧楓的注意力拽到自己身上，然後成功的嚇到了他。

    看到左手的寧楓不知道如何形容自己現在的心情，然後下意識的望望浴缸內。

    左手痛覺的來源，是因為上面有一個可怕的切割刀痕，結合剛在自己還躺在浴缸中的聯想……搞了半天這特麼居然全是自己的血？

    人自然不可能流一浴缸的血，這場景如果有第二人進來看到，就是一副明顯得不能再明顯的割腕自殺現場，而自殺人就是他寧楓。

    這些念頭在腦海中瞬息般閃過，寧楓現在可不敢傻愣著，不管是誰他害他，現在最重要的是包上自己的左腕然後去醫院急救啊！

    ‘醫療包醫療包！對對！這裡是廁所，在廁所櫃子裡！’

    寧楓急匆匆的想要找自己家的家庭醫療包，卻猛然發現自己根本一點都不熟悉這個廁所。

    然後，在第一次看到廁所洗手台前的鏡子時，寧楓就像是被施展了定身法一樣愣在了那裡。

    鏡子裡是一個臉色蒼白陰鬱的年輕人，淩亂枯糙的頭髮一半濕潤，前面已經蓋過了眉毛，眼窩深陷顴骨突出，雙目充血，身形非常消瘦，露出一臉驚惶的表情，一滴滴血水正從身上不斷滴落……

    ‘這根本不是自己！’

    前一刻自己還在家裡趕計畫書，現在卻照著鏡子看到了另一個像鬼一樣的人，寧楓現在的腦子裡一片混亂，這感覺比做噩夢還要驚悚。

    他將左手抬起，右手鬆開左手手腕，好讓自己更清楚的看到這割脈的傷口。

    下刀很深，直接割開了動脈，傷口內已經沒有什麼血湧出了，難道是血已經流幹了？

    他看看邊上的浴缸，裡面溫水的顏色現在看起來就和血差不多。

    ‘那為什麼我還沒有倒下？這裡又是哪？’

    寧楓突然走到浴室窗前將窗簾一把扯開，看到的是一片老式居民樓，但很顯然自己並不認識。

    。。。

    “咯吱……”

    一直虛掩著的廁所門被從內打開，步履蹣跚的寧楓小心的從廁所出來。

    外面是一個明亮大房間，前面連著陽臺的牆壁上有大大的落地窗，所以採光很好。

    房間內陳設簡單，一張被褥裹成一團的床，一個半開的大衣櫃，一張書桌和兩把椅子就是全部傢俱。

    床頭的牆上以及書桌的牆上，都貼著幾張毛筆字白紙，以各種筆法上書“保持清醒”四個大字。

    這裡顯然不是寧楓的家！

    第2章我還能搶救一下！

    書桌上放著一台筆記型電腦和一些零散的雜物，迫切想要弄清狀況的寧楓走到了桌前。

    由於身體的乏力，他腿一軟就順勢坐在了椅子上。

    桌上有一些書籍和雜物，有一台筆記型電腦，有一個錢包，有一部明顯不是智慧機的老式手機，角落居然還有古樸的文房四寶。

    最吸引到寧楓目光的則是桌上的錢包。

    寧楓像一個急不可耐的小偷，用此刻不太靈活的左手和右手將錢包拔開，取出裡面的一切證件。

    夾層裡最顯眼的是一張身份證件，照片上是一個有些清秀的年輕人，雖然和現在的樣子似乎有很大不同，可寧楓還是第一眼就認出了那就是鏡子裡的人，也就是現在的自己！

    這很顯然是一張身份證，雖然和之前自己的身份證樣式有很大不同，但證件大小和裡頭的格式可以說明這一點。

    上面文字都是寧楓瞭解的文字，可內容讓他有些茫然。

    這張身份證詳細記錄了主人的姓名性別籍貫等一些基本資訊，可卻不是寧楓所瞭解的。

    “甯楓…唐昌華夏神州中府……”

    寧楓失神自語。

    身份證的原主人也是個叫寧楓的男子，1996年出生，籍貫是稽州中甯府建陽縣前牙鎮清風村56號，而證件最上方也是最顯眼的大字則顯示唐昌華夏神州中府，也不知道是不是國家單位。

    其他證件卡片則是一堆諸如社保醫療社會信用和銀行卡之類的，似乎和自己熟悉的差不多，實則卻並不一樣，至少一些單位名稱就有所不同。

    到了現在，雖然難以置信，但寧楓心中的荒謬推測已經越來越接近事實。

    如果說證件還能作假，那麼身體呢，而且割了脈現在自己不能說活蹦亂跳，至少還能隨意行動。

    是借屍還魂，穿越奪舍，仙佛神魔的玩笑，還是別的？

    甯楓很清楚自己沒有在做夢，疼痛正每時每刻的提醒著他這一點。

    然後寧楓盯上了電腦，如果有網路的話，應該能知道更多！

    電腦的牌子他不認識，鍵盤鍵位雖然有熟悉的阿拉伯數字，但卻沒英文字母，每個鍵位上畫的全都是筆劃鍵。

    所幸其他如開機鍵乃至USB滑鼠之類的東西還是一樣。

    寧楓是會用五筆打字的，此刻也無比慶倖自己學過這個，在打開電腦後一嘗試，發現果然能使用五筆打字正常輸入，有些地方的細微差異不影響整體使用，因為有輸入法會貼心的幫你智慧辨別。

    網速雖然較慢，但這台電腦是接入網路的，可能是用的類似wifi的無線網路，因為寧楓並沒有看到網線。

    寧楓的雙手雖然乏力，可依然憑藉著精神上的亢奮在鍵盤上“啪啦啪啦”不斷輸入，時不時連點滑鼠選擇資訊。

    搜索的越多，心頭就越駭然，直到後面逐漸麻木。

    這是一個現代化的世界，有很多看似是寧楓熟悉的卻又不同的東西。

    這裡的生活、消費、工作等作息，乃至各種娛樂方式和人們的習慣，都和地球上的中國大同小異，有電影有動畫，有傳統文學也有幻想作品，有各種自拍視屏也有搞笑段子……

    可這裡卻已經不是地球了，甚至沒有英美德法等熟悉的世界強國，華夏神州一國執風騷之牛耳，其他的都只能算是邊番小國、海外異國之類華夏人眼中的番邦，全世界八成以上應該都是黃膚黑髮人，文化上更是華夏獨尊。

    寧楓不得不接受一個擺在眼前的事實，不論是怎麼實現的，他應該是真的穿越了，穿越到了一個自殺者身上。

    或許和那枚漂亮的圍棋子脫不了干係，或許是單純因為自己運氣，可能電壓過高的時候觸電身亡導致穿越，也可能真的是什麼神奇存在的興之所至……

    想到這裡，寧楓下意識的看了看左手手腕，突然發現手腕上除了那個割開的傷口，邊上還有幾道已經癒合的割傷，很顯然身體的原主人不是第一次自殺了。

    “呵…這次你終於成功了……”

    寧楓頗有些諷刺的咧了咧嘴。

    ‘不過…現在自己算是個什麼情況？是人是鬼？’

    才想到這裡，胸口的心臟突然“咕咚~”的跳動了一下，大約兩秒後又是“咕咚~”一下，隨後很明顯的感覺到心臟開始有力的跳動起來。

    感情剛剛心臟都是停止的咯？

    “嘶……”

    左手的疼痛感好似被放大了很多，讓甯楓忍不住呼出聲來，然後發現手腕開始不斷往外滲血。

    臥槽！血還沒流光？

    寧楓突然覺得有些頭暈目眩，還有一種呼吸困難的缺氧感覺也在逐漸加強。

    再加上哪怕已經用右手捂死傷口，卻仍然不斷有鮮血滲出的左腕，這種感覺讓寧楓很害怕，總覺得不做點什麼，自己又要死一次的樣子。

    ‘如果這次死了，怕是活不過來了吧！’

    越想越覺得可能，寧楓開始在這家裡翻箱倒櫃，從房間到廁所再到客廳，他要先找到點急救醫療用品再去求醫，至少也要找到根繩子。

    一些瓶瓶罐罐不斷“乒鈴乓啷”的被翻落，但卻只翻出來許多看包裝就是興奮藥品的東西，發現了許許多多的咖啡，以及更多類似提振精神的功能飲料。

    “你他媽的是個變態嗎！！能不能給我點活命的東西！”

    忽然間想到什麼，寧楓有些搖晃又有些急躁的走到衣櫃前，把衣服一件件扯下來不斷翻找，惶恐中終於找到了一根領帶，然後借助右手和牙齒，用目前最大的力氣死死綁緊左臂。

    這時候，因為強烈的緊張和窒息感，寧楓的呼吸已經十分急促。

    不管如何，現在這條命是自己的，寧楓覺得自己應該還能搶救一下，前提是能及時到醫院！

    跌跌撞撞的回到書桌前，在網上搜索急救電話後，左手舉高，右手抓住了桌上的手機。

    顧不上驚訝號碼居然也是120，寧楓直接就撥打了出去。

    兩聲響鈴電話就接通了，一個口齒清晰的女聲以較快的語速傳了出來。

    “您好，這裡是120急救服務中心，請問有什麼緊急情況嗎？”

    寧楓用用手臂蹭了蹭額頭的汗水，語氣急促卻無力。

    “我，我失血過多…可能快休克了，快來救我！”

    “先生請您保持冷靜，保持持續的深呼吸，請告訴我是什麼原因導致失血，傷口位置和基本狀況，您知道自己的血型嗎？”

    對方的問題把寧楓問得一愣，即便是這種關頭也依然感覺有些尷尬。

    “我…割腕了…血型不知道。”

    “.…..”

    寧楓覺得那邊應該沉默了大約一點五秒，然後對方再次提問。

    “先生，請請告訴我們您所處的詳細地址，我們會馬上派出救護車前往，在此之前請用結實的繩索或者絲巾綁緊左臂，防止血液快速流失！”

    “好的我在……呃……”

    寧楓又愣住了，確實身份證上寫了詳細地址，可這特麼是籍貫，他想起來剛剛透過窗戶看的外面，是一個老小區，怎麼看都不像是某某村56號的樣子。

    也就是說身體原主人沒在老家，也就是說寧楓現在並不知道自己在哪！

    “先生！先生！請保持深呼吸，堅持不要睡過去！保持呼吸，到空氣流通的位置，您邊上有其他能提供幫助的人嗎，先生！！！請告訴我地址！”

    電話那頭的急救中心接線員已經急了，大概是認為求救的寧楓快要失去意識了。

    寧楓確實深呼吸著，他想到這裡是社區，應該還是有其他居民的。

    “那個…謝謝你啊，我自己想辦法去醫院…”

    “啊！？先生你……嘟~~~”

    寧楓已經掛掉了電話，揣上錢包和那一大堆卡片，帶上了手機，在頭暈目眩中走出房間又打開大門走出客廳。

    樓道對面的人家隱約有電視的聲音透門而出，但沒看到有門鈴。

    寧楓咽了口口水，甩開腦子裡一些冷笑話式的聯想，直接用帶著血的右手敲向大門。

    “砰”“砰”“砰”

    “救命啊~~~~~~~~~！”

    第3章時候到了

    寧楓得救了！

    雖然那副比鬼還恐怖的樣子嚇得領居家小孩大哭，寵物狗瘋狂齜牙吼叫，連鄰居家大人也著實駭得不輕，但人家終歸還是救了他。

    對方兩夫婦攙扶著半死不活的甯楓下樓，在社區保安的幫助下一起將寧楓扶進私家車，然後載著甯楓飆車到了醫院。

    在意識模糊中，寧楓聽到了那夫婦兩在醫院大吼，聽到了醫護人員的叫聲和大量雜亂的腳步聲，之後斷斷續續聽到了一些醫護人員搶救自己的聲音。

    “快快快！急救室！患者左腕動脈割裂失血嚴重！”

    “讓開讓開讓開，讓我們通過！”

    …

    “立刻進行血型配比，準備輸血！”

    “縫合傷口！”

    …

    “患者左右眼瞳孔散大，糟糕！！脈搏停止！”

    “準備電擊！”

    。。。

    等寧楓再次醒來的時候已經是傍晚，夕陽的餘輝將病房的窗臺照射的金燦燦的。

    如同上一次蘇醒一樣，寧楓非常艱難的睜開了眼睛。

    “你醒了？護士！護士小姐！他醒了！”

    病床邊傳來一個男子的聲音，隨後護士和醫生從外面快速跑來，開始給寧楓做檢查。

    醫生是一位滿頭白髮的老人，他做完檢查後對著病床上一臉緊張的寧楓笑了笑。

    “除了傷口疼，身體還有什麼其他不適嗎？”

    寧楓感受了一下。

    “感覺使不上力氣，還有就是很累……”

    “嗯，放輕鬆，這些都是正常的，傷口已經縫合，並且給你輸了血，先住院觀察幾天，很快就會好起來的，如果方便的話，最好讓你的家屬過來一趟。”

    “好，好的醫生……”

    “嗯，除了失血，你主要是營養不良和休息不足，並沒有什麼大病，你休息吧，有事按鈴叫護士就行！”

    “謝謝醫生，謝謝，謝謝！”

    醫生檢查完甯楓的身體，叮囑他好好休息就轉身離開了。

    寧楓到這時候心頭才算松了一大口氣，看起來自己應該是不用死了！

    只有死過一次然後再次面臨死亡，才能懂得生命的可貴，至少寧楓是這樣。

    然後甯楓意識到邊上還有人在陪自己，應該是救了自己的鄰居，躺在病床上轉過頭面向這個中年男子。

    “謝謝您，謝謝您了，不是你們救我，我肯定就死在家裡了！”

    “不客氣不客氣…雖然平常很少看到你出門，但都是鄰居嘛…”

    何止是很少看到寧楓出門，半年都未必能見到一回，似乎原來的寧楓一直很少與外人接觸。

    男子穿著卡其色的夾克外套，裡面則是一件T恤，一張看起來大約三四十歲國字臉。

    “那個…小寧啊……墊付的醫療費用的是你錢包裡的現金，還有，你沒醒的時候我翻過你手機的通訊錄了，裡頭沒有你家人的備註，要不你給他們打個電話？”

    這話的意思寧楓聽出來了，對方是想要回家了。

    畢竟非親非故，做到現在這樣已經仁至義盡了，寧楓是沒有絲毫怨氣的，反而充滿感激，不是對方自己早死了。

    這裡是醫院，有值班護士，而且自己算不上什麼都做不了，其實也不需要陪護。

    寧楓趕忙回應男子。

    “好的好的，我會通知我朋友過來的，您先回家吧，對了您叫…”

    “我叫陸榮升。”

    “嗯，謝謝你了陸哥，謝謝你們一家人救了我，沒有你們我今天就危險了，我還把你們的車弄髒了，你肯定也累了，你先回去吧，改天我一定會重謝的！”

    中年男子稍微有些不好意思。

    “小寧，你先打電話，等你朋友來了我在再走吧！”

    “不用不用！陸哥你先回去了，這裡是醫院，有護士和醫生的，再說我這也不是什麼大病，只是…呃…”

    寧楓頓時尷尬了，“割脈”兩字吐不出口。

    對方似乎也意識到了一點，想說什麼卻沒有說出來，最後嘴角動了動，還是出口了。

    “小寧啊，你還年輕，身份證上看也才23歲，不管有多大的坎坷……聽我一句話，不至於輕生啊……”

    這話題讓寧楓十分不自在。

    “是啊是啊，陸哥你說得對，我這也是到後面就怕了，就後悔了，所以才向你們求救了，對了你出來這麼久了，家裡人也該急了，你先回家吧陸哥！”

    “沒事，今天週末，我還是等你朋友來了再說吧！”

    “真不用陸哥…你就先回去了，這是醫院，不會有事的！”

    中年男子確實想回家了，實際上寧楓這樣子哪怕擦乾淨了血，其實還是有些?人的，所以客套了兩句最後還是起身離開了。

    終於，病房內只剩下了寧楓一人，房間內的隔壁床鋪則無人入住。

    “呼……”

    這時候，寧楓可算是真真正正的能松一口氣了。

    順手將床頭的手機拿過來，點開通訊錄翻了翻，確實沒有什麼親人的標注，只有幾個標著名字的號碼，不多，也就5個，甯楓連他們是誰現在在哪都不清楚，自然不會打電話叫他們。

    然後他發現了床頭的錢包，有些不安的琢磨起一件大事來。

    ‘這醫療費…付的出來吧？話說，銀行卡密碼是啥？’

    醫院床頭櫃上還放著叫餐的單子，似乎是在餐點時間能讓護士幫忙帶飯，但現在寧楓一點餓的感覺都沒有，就只是困。

    強烈的疲憊感一陣陣傳來，眼皮子直打架，這身體的原主人不是個變態就絕對是個熬夜狂，不知道多久沒好好睡覺了。

    明明剛醒沒多久，但甯楓覺依然得非常累。

    帶著對於醫療費問題的不安，寧楓終於扛不住困意沉沉睡去。

    。。。

    病房內的掛鐘已經指向深夜。

    寧楓此刻有種十分詭異的感覺，他不確定自己是不是在做夢，但他發現自己的視線居然游離在病房中。

    明明知道自己閉著眼睛，明明知道自己睡得正酣，甚至能聽到身體因為疲憊發出的微弱鼾聲，可卻能看到此刻昏暗病房。

    寧楓不知道這是不是因為自己的靈魂現在對身體得位不正，所以有些魂體分離，反正這種狀態已經持續了好一會了，也沒有任何不適感。

    有時候會有種正在做夢的恍惚感，每當這時候，寧楓就會發現自己的視線變得有些詭異，居然能直接好似意識抽離一樣，看到自己正躺在病床上那閉著眼酣睡的身體，有種照立體鏡子般的荒謬感。

    同樣是這種恍惚時刻，寧楓雖然依舊可以清晰看到周圍，但其中好似隱藏了一種說不清道不明的渾濁感，並且不時伴隨某種無規律的攪動，就像是隔著渾水看魚。

    有意思的是，次數多了，寧楓就發現如果此刻的自己雜念越少，這種恍惚時刻就出現得越少，雜念越多則出現頻率和那種無形的渾濁波動也會更劇烈，讓他不由的在懷疑這是不是就是自己的“思緒”？

    這期間，護士小姐來巡查過一次病房，此外就是屬於住院部夜晚的寂靜。

    而掛鐘秒針轉動的聲音則顯得尤為明顯了，寧楓就這麼看著病房內的一切，居然一點也不覺得無聊。

    “叮鈴……”

    …

    “叮鈴……”

    “叮鈴……”

    不知什麼時候，時不時能聽到一陣細微的鈴聲。

    寧楓覺得有些奇怪，醫院晚上有人會搖鈴鐺？

    “叮鈴…”

    “叮鈴…”

    隨著鈴聲逐漸由遠及近，讓人覺得溫度都在緩緩下降，寧楓覺得…有些不對勁了！

    “叮鈴…”

    ……

    每一聲鈴響都好似敲擊在心頭，氣氛和情緒在細微中慢慢變化，給了寧楓一種身臨恐怖片的感覺……

    甯楓蓋著薄被子的酣睡身體也隨著意識的不安蜷縮起來。

    最後，在寧楓恐慌情緒中，鈴聲停在了自己這間病房外。

    肯定有什麼恐怖的事情要發生了，寧楓很想醒過來呼叫護士，可卻做不到。

    在這種特殊的睡夢狀態下，他驚恐的看到，兩個古代官差打扮的黑衣人緩緩“穿透”了房門，一點點走了進來。

    一絲絲幽光中散發著陰森的氣息，停在寧楓的床前。

    “寧楓！你的時候到了！”

    第4章粗大事了！

    恐懼歸恐懼，但寧楓還是看清了大致細節。

    兩個身著黑衣“人”並肩而立，頭戴方形高冠，一身黑衣，在束腰左側佩刀，一個手持鎖鏈，一個手握銅鈴，樣子有些像寧楓印象中的古代捕快卻又有不同。

    隨著兩者跨入病房，一種強烈的陰森感襲來。

    這是勾魂使者？

    這世界上真的有鬼？真的有陰曹地府？

    哪怕遇上了穿越這種事，寧楓現在也淡定不起來，更何況似乎兩個勾魂使者是來抓自己的！

    “叮鈴…”

    左邊的勾魂使者搖動銅鈴，讓寧楓感覺到了輕微的暈眩。

    “寧楓，你的時候到了，快隨我等前往陰司報到！”

    勾魂使者的聲音沒有起伏，絲毫不帶任何溫度。

    “叮鈴…”

    那名使者再次搖動銅鈴，依然只是讓寧楓感到了輕微的暈眩。

    “嗯？”

    另一面勾魂使者望向同僚，然後再次望向病床上帶著細微鼾聲的枯瘦男子，森冷的聲音中帶著一絲疑惑。

    “奇怪，此人之魂居然不應招魂鈴而出？”

    這聲音傳到寧楓的耳中，讓寧楓突然發現，這兩個勾魂使者似乎並不知道自己現在的奇特“做夢狀態”。

    本來看到勾魂使者，讓甯楓以為自己剛剛的詭異狀態全是因為勾魂使者的關係，現在看來似乎另有原因。

    ‘招魂鈴招不出我的魂？招不出來最好！’

    招魂鈴對著寧楓的身體反復搖動了好幾下，都沒有產生什麼反應。

    兩名勾魂使者相互對視一眼，右邊那名勾魂使者解下了手中的鎖鏈。

    “?啦啦…”

    漆黑的鎖鏈一部分拖到了地上，露出了尖銳森冷的鐵鉤。

    “待我用勾魂索直接將他的魂勾出來！”

    說話間勾魂使者猛然一甩，漆黑的鎖鏈一下飛出，直接沒入寧楓的身體。

    “啊！”

    寧楓痛苦的慘叫起來，但這是靈魂的叫聲，床上的身體相應作出痛苦的蜷縮反應。

    “還不出來？”

    勾魂使者猛力往後拉拽，使得寧楓感受到的痛苦立刻加劇好幾倍。

    ‘我不要死！我不要死！我不要去地府！！我不去！’

    這種恐懼感比之前割脈臨死的時候還要強烈，寧楓拼命的想要抵抗這種拖拽，醫生明明說他度過了危險期，明明說他除了缺乏休息營養不良以外身體還算健康的！

