    看著前頭計緣白衫隨風抖，平步悠然走的樣子，燕飛忍不住說了一句。

    “計先生，您如今的著裝，可比當年強多了。”

    當初燕飛最後一次見計緣，還是在甯安縣的客棧內，那會計緣只不過才換掉了那一身襤褸的乞丐服飾，更無任何古典審美，打扮上依舊很寒磣。

    加上也還無今日的氣度，說句當年的計緣同現在有天壤之別，其實並不過分。

    誰都喜歡聽好話，即便是如今的計緣，聽到這句話也算是難得撓到一點癢處，看看燕飛笑道。

    “燕大俠會說話，今天的酒計某請！”

    。。。

    雖然計緣和燕飛都沒有刻意加快腳步，但區區五裡路也費不了多少功夫，很快兩人就回到了南道縣城內。

    榮源樓是南道縣中一家還算稱得上有口碑的酒樓，計緣和燕飛來的就是這裡。

    到這酒樓外的時候，天色已經顯得昏黃，燕飛和計緣走來，遠遠被店夥計看到，立刻出來笑臉相迎。

    “哎，燕大俠您來啦？好久沒見著您了！這位是？”

    “是燕某家鄉故人，計先生，這榮源樓雖然比不得大城內的金貴場所，但在這南道縣也算可以了，至少酒裡面摻得水少。”

    燕飛回答完店夥計的話，向著計緣介紹一句，邊上的夥計聽得笑容滿面絲毫不尷尬。

    “哎呦燕大俠，看您說得，什麼叫摻得水少？我們榮源樓從不幹那樣昧良心的事，從來不在酒裡摻水，快快請進！”

    店夥計在門口伸手引請，熱情的招待兩人進去，在問過是要雅間還是要常座之後，領著兩人去了二樓靠外的位置。

    除了一壇當地的酒，還點好了四個素菜四個葷菜，外加一碗湯，算得上是非常豐盛了。

    店夥計記了菜之後就屁顛屁顛的離開了。

    二樓的這處位置其實看起來是沒有窗戶和整牆的，除了坐下的時候才到胸口的矮木欄，只有木立柱和一些草簾子。

    不過實際上，在二樓四角還對著一些木板，天若颳風下雨，這些木板都會上到四周，這樣二樓就變成了一個封閉的室內環境了。

    這種設計在大貞很少見到，至少計緣幾乎沒見過，但不得不說很有特色。

    此刻店夥計已經將計緣他們所在桌邊的幾張簾子卷起來綁好，所以顯得格外通透，很有種一在護欄邊擺桌飲食的感覺，觀景效果很好。

    “計先生，您怎麼會來祖越國的，稽州距離這可是不近呢。”

    燕飛對計緣的印象，還停留在十二年前，心中認為他可能是一個玄道高人，但究竟有什麼本事，實話說並不太清楚。

    “出來隨便走走，認識一下新天地，也結緣認識一些新朋友。”

    “那先生您可走得夠遠的！”

    “或許吧……”

    計緣沒有在這個話題上多說什麼，而是看向燕飛。

    “倒是燕大俠你在這，令計某頗感意外，自當年甯安縣一別，當年的九位少俠，計緣也就見過三人，你燕大俠是第三人。”

    “哦？那前兩個是誰？”

    菜還沒上來，燕飛兩個碗碟擺好，替計緣和自己倒上一杯茶水，即便是他，聽到計緣這話也是會有好奇心的。

    計緣喝了口水潤潤喉，回答道。

    “第一個是杜衡杜大俠，第二個是陸乘風陸大俠，此二者各有坎坷也各有所悟，或許未來都當得起‘大俠’二字，對了，燕大俠又是為何來此？”

    燕飛提著碗碟飲著茶水靜靜聽著，直到計緣問起這個，才放下碗碟回答道。

    “磨劍而已。”

    他不說自己是什麼行俠仗義，只說是磨劍，計緣看著他沒有說話，燕飛肯定沒說全，但至少說得不假。

    恰如燕飛所說，其人雖然看似滄桑了一些，但或許常人看不出來，可在計緣眼中，燕飛隱隱透著一種銳利感。

    “燕大俠，計先生，你們的菜來咯，這是新鮮的馬肉燴燒，就要才出鍋的時候吃滋味最佳。”

    店夥計端著託盤，上面有大碗熱情騰騰的肉菜，還有一小壇酒，先將菜放下又擺好酒特地說一番。

    “還有這一壇陳釀，燕大俠您可看好了，封泥都沒開呢，絕不摻水！你們慢用，我去給你們端其他菜！”

    馬在任何地方都不便宜，便是劣等的也不會隨便宰殺，計緣看看這香味撲鼻的馬肉，不是不新鮮就是有誰倒了黴。

    店小二一走，燕飛就將酒罈子的封泥拍開，替計緣和自己倒上了酒，用的就是之前喝光茶水的碗碟。

    “先生，你見過杜衡和陸乘風，那可知如今燕某的武功，同他們相比孰強孰弱？”

    計緣也不避諱更無須避諱什麼，先嘗了嘗這酒的滋味，然後回答道。

    “論武功，陸乘風差你許多，同杜衡比的話，計某也不知你們誰強誰弱。”

    這回答又讓燕飛稍感意外，杜衡當年可是廢了一臂的，沒想到反而是他比陸乘風強。

    很快，菜全都上齊了，兩人也邊吃邊喝，有一搭沒一搭的聊著一些事情。

    計緣這才知道，燕飛八年前就已經離開了大貞，輾轉來到了這祖越國，並且在這裡還闖下了一個名號，叫“飛劍客”。

    而燕飛也才知道大貞這些年已經發生了許多事，比如皇帝駕崩。

    “原來元德皇帝已經駕崩了？那新皇的帝號是什麼？”

    到底是大貞人，燕飛再冷酷，聽到皇帝駕崩也是面上微驚。

    “那就不清楚了，計某離開大貞的時候，那晉王殿下還沒登基，國葬的排場倒是不小。”

    “死後排場又有何用。”

    “不錯，燕大俠說的極是，老皇帝臨死也好不過尋常農家翁，搭著晉王的脖子交代後事的時候，也透露著對生的渴望和對死的恐懼。”

    燕飛加了一塊馬肉咀嚼一下，下意識問了一句。

    “這事先生知道這麼清楚？”

    “是啊，當時就在邊上看著。”

    計緣這麼揶揄一句，讓燕飛微微愣了一下，然後才失笑搖頭。

    此刻天色昏暗起來，兩人吃喝間，遠方傳來女子尖叫。

    “啊————”

    在計緣聽起來，總覺得有種卯足了勁尖叫的做作感，他才轉頭望向聲源方向，燕飛就開口了。

    “元齊客棧，仙人跳。”

    “哦……”

    計緣有些無語，真是“民風淳樸”的好地方啊。

    “啊————！”

    尖叫聲再起，計緣眉頭一皺，立刻站起身來。

    “計先生，您不用理會，這種事在這太多了，也好讓那種為色欲沖昏頭的人買點教訓，長長記性。”

    “這次叫聲不對。”

    計緣看看他，說了這一句之後，人已經躍出欄杆，腳下在簷口一點，如同一隻輕燕一樣遠掠而去。

    “好俊的輕功！”

    燕飛愣愣的看著計緣的背影，口中頗覺意外的讚歎一句後也站起身，往桌上丟下一錠銀子，趕緊運起輕功身法，追著計緣而去。


------------

第298章 石崗之遇

    計緣幾乎只是在一些屋頂上輕輕一點，就能飄出去老遠，並且去的速度極快。

    燕飛除了縱躍時刻，剩下的則都在屋頂上發足狂奔，雖然步伐輕盈，但速度始終及不上計緣，也就一直追不上。

    所幸元齊客棧再遠也只是在這小小的南道縣中，沒一會計緣就已經趕到了客棧旁一間屋子的屋頂，而燕飛也在隨後勉強追到了他身邊。

    兩者落地也有明顯差別，計緣落在瓦片上一絲聲響也無，燕飛輕功也很好，但還是免不了有一點點動靜。

    “計先生，發生什麼……”

    計緣沒回頭，抬手制止了燕飛後面的話，法眼照觀之下，能見到對面客棧中有一股淡淡的妖氣殘留，鼻子也能聞到一股血腥味。

    “前頭有一股妖氣彌漫，燕大俠武功卓絕，但若對上妖物未必討得了好，切勿急躁。”

    “妖氣？”

    燕飛看計緣說得認真，心中也是略顯驚駭，並且理所當然的想到了當年遇上過的那只成了精的猛虎。

    他自問即便是以現在的武功，對上那虎精也未必有多少勝算，只能說不會如當年那樣狼狽而已。

    聽到燕飛略帶驚愕的話，計緣點累點頭道。

    “妖物已經走了，我們進客棧去看看。”

    說罷，計緣已經先行一步躍下屋頂，朝著那元齊客棧走去，燕飛回神後也連忙跟上。

    客棧內，計緣和燕飛走進去的時候連個看櫃檯的人都沒有，但附近的人似乎對元齊客棧這時候出現女子尖叫聲也習以為常，所以這麼短時間內並無人發現異常，加上可能沒客人上門，裡面顯得冷冷清清。

    “計先生小心，這裡不該這麼安靜的！”

    燕飛已經改變了握劍的角度，這裡的氣氛有些不對勁。

    計緣淡淡的“嗯”了一聲，率先朝著樓上走去，燕飛再次一愣後趕緊跟上，在上樓前掃了一樣櫃檯後，發現掌櫃的就倒在台後的地上。

    元齊客棧是那種中間走廊，左右對門都有房間的客棧佈局，到了客棧二樓，計緣極有目的的快步走向走廊底端的右側。

    伸手輕輕一推，就將根本沒上插銷的房門推開了。

    鼻子微動，視線一掃，計緣就定睛在了地上一縷深棕色長髮式樣的東西上，拿起來看差不多有小臂長短。

    ‘尋常妖物怎麼可能隨便留下毛髮？’

    計緣皺起眉頭思索著，即便是胡雲都不會隨意脫毛了，陸山君那種只是修行到了才會掉毛，而手中這的毛髮顯得尤為奇怪，並且不是一根，還是一縷。

    此刻燕飛則一手握著劍柄，一手抓著劍鞘，以隨時能拔劍的姿態，用劍鞘尖端悄悄將走廊上的房間都推開，片刻之後來到計緣身邊。

    “計先生，所有房間的人都昏過去了，三樓還沒查看。”

    “不用看了，都一樣。”

    計緣看著掌中的東西，隨口回答一句，燕飛也被計緣手中的東西吸引了注意力。

    “這頭髮有什麼問題嗎？”

    “確切的說，這是一縷毛髮，而並非常人的頭髮。”

    計緣看了燕飛一眼，邊說邊掐指一算。

    “我追去看看，燕大俠可以先報官去，或者照看一下客棧中的昏迷之人。”

    “啊？追？往哪追？”

    不過沒等燕飛得到回答，計緣已經先一步打開房間內的窗戶，腳下一蹬就躍了出去。

    等燕飛沖到視窗朝外望去，搜尋一番之後，外頭近處的街道和屋頂上都沒有見到計緣的人，抬頭遠望，才在幾乎快要脫離視線的時候見到，東北方向有一個小小的人影正在急速遠去。

    ‘不會吧……這麼快？’

    看了看身後客棧內的情形。

    “報官？這鬼地方的官府頂什麼用！”

    話音還沒落，燕飛已經竄出窗戶，在對面房屋的屋頂上連踩十幾步後縱身展身飛躍，追著東北方向而去。

    可惜身法再漂亮，只是這麼一會，視線中已經徹底失去了計緣的身影，只能照準方向追。

    南道縣外東北方向，計緣躍出城牆之後就運游龍之法快行。

    出城之後妖氣依然比較淡，但卻能覺出是新留不久，他沒有一味跟著猛追，而是在合適的距離驟然加速，

    運起簡單的禦風之法，配合游龍之意，好似攜著一陣風快速急行。

    “嗚……嗚……”

    輕微的風嘯聲裹挾著少量枯敗落葉，但因為計緣本身乃無垢之身，灰塵之類的並沒有揚起多少，好似清風攜身化為無光之影，不一會就越到更前方。

    南道縣東北方的一處亂石崗前，一陣清風掃過，計緣已經站定在這裡，視線遠望西南，終於能憑藉視線看清有一道“煙絮”般的妖氣在接近，卻並沒有看到有“人影”。

    在法眼睜大少許之後，終於能看到“煙絮”的源頭處，有好似水波蕩漾般模糊的身影，看樣子像是一個人扛著另一個人在奔跑。

    ‘障眼法？’

    能維持人形，施展障眼法急行，流露的妖氣也少，想必是個道行不淺的妖怪，原以為不過是小妖小邪，現在看來若不動用殺手?則有些棘手。

    計緣思量過後，他裝作氣定神閑的在一塊石頭上坐下，眼睛也微微閉起，看似閉目養神實則留意著動靜。

    這種荒郊野外，一個白衫長袍的斯文先生獨自坐在石崗處，看著就不正常，但這只是對於常人而言，對於行來的妖物則根本不在意一個一看就是凡人的傢伙，更何況對方不可能看見他。

    在模糊波影越來越近，才到達石崗前的時候，計緣才睜開了眼睛，看向左前方的妖怪，並且視線一直追隨著對方的移動軌跡。

    這種怪異的事自然也被那妖怪所見，扛著人前進的時候難免也會看向對方，這一對視，在視線迎上那一雙蒼目的時刻，妖怪心中頓時升起明悟，知曉對方看得到自己。

    而這麼近距離，計緣法眼全開之下，已經能清晰看出對方妖氣凝聚之相，竟然是一頭長角彎彎的牛。

    “牛妖倒也不多見。”

    只此淡淡的一句話，就讓即將沖過石崗的妖怪硬生生頓住了腳步，對方居然不但看穿了迷神術法，還能看穿他的原形？

    明明想繼續跑，這停步是下意識的反應，等停下了，就也想弄弄清楚了。

    計緣面色淡然，身子不動，只是側頭看著這個外貌上看起來既不雄壯也不魁梧，反倒像農家漢子的男子。

    “閣下究竟是何方神聖？難道是特意在此等我的？”

    男子聲音肅然的向計緣詢問道。

    計緣沒有馬上說話，上下看了看他，才答非所問道。

    “小術迷人之眼倒也尚可，不過此地幾無鬼神，你又是為了躲著什麼？只是普通百姓？扛著的女子又是誰？”

    ‘這不還有你這種人嗎！’

    心裡所想的牛妖自然不會說出來，而是冷聲道。

    “看起來是個修仙之人咯？怎麼，想要降妖伏魔？”

    話是這麼說，但牛妖也暗自戒備了起來，這人莫名其妙出現在這石崗處，關鍵即便到了此刻，他看對方依然看不出任何特殊痕跡，左右如同一個凡人，這顯然是不可能的。

    計緣還是沒有回答牛妖的話，再次答非所問的說出了自己的問題，但這次手上多了一縷毛髮。

    “這也不是牛毛吧？為何會在元齊客棧？鄙人甚是好奇，也就是求個解！”

    在計緣手中取出那一縷毛髮的時候，牛妖漢子雙目瞳孔微微一縮，甚至下意識的左右看了看。

    “你！剛剛去過那城中客棧？”

    實話說，這章沒寫完，明天吧！

    哎，吃辣一時爽，句話火葬場......

    (本章完)


------------

第299章 看你死不死

    對於牛妖的反應，計緣稍感奇怪。

    就算他去過客棧，但牛妖速度雖然不慢，並未施展什麼精妙遁法的前提下，想要追上有的是辦法，不過也可能是以為計緣專程等候在這產生了某種誤解。

    “城中的元齊客棧我是去過的……”

    聽到計緣承認，牛妖稍松一口氣但還是問了一句。

    “那這毛髮你是從何處得來的，是在客棧中？”

    這話聽得計緣有些莫名其妙。

    “你不知道這毛髮掉在客棧？”

    沒想到計緣問完，這牛妖就緊接著反問一句。

    “哦，是客棧中得來的就好，我還以為……嗯，你真不知道這毛髮是誰的？”

    兩人相視著沉默了一會。

    牛妖見計緣臉色平靜蒼目無波，莫名得就松了一口氣。

    “呼……如你這般氣相平和的人族修行者，當是不會隨便說謊的，看來你果然沒看到她，更不認識她！”

    計緣有些搞不清楚狀況，心中疑惑雖重，但面上卻只是皺起眉頭。

    “閣下何出此言？你忌憚的又是誰？”

    說到這，計緣突然念頭一動，這牛妖不駕妖風不施展什麼速遁，而是以超過一般障眼法的手段隱匿後貼地疾走，計緣看向手中毛髮後脫口問道。

    “你這一路如此行進，難道在躲它？”

    “不是躲她還能是在躲你？”

    牛妖諷刺一句，上下看看計緣。

    “奉勸閣下一句，趕緊把這晦氣的毛髮丟了，那傢伙是個不好惹的，這毛髮就和活的一樣，長得長了說明她已經近了，我走了！”

    牛妖指了指自己後頸位置，說完就準備再次動身，而計緣則在牛妖經過的時候，盯著他的後頸位置仔細看了看，見到居然有一撮深棕色的細毛長在那裡，觀其顏色就和計緣手上的差不多。

    看起來，計緣手上的深棕色毛髮，像是牛妖直接從自己脖子上扯下來的。

    “看你似乎也不是戾氣叢生的妖邪之輩，卻為何肩上扛著女子，既然你要躲避仇敵，扛著人豈不累贅？”

    計緣站起身來，只是一個踏步，就在清風裹挾中來到了牛妖的前方，擋住了他的去路。

    牛妖閃過一邊繼續向前，卻又被計緣擋住，連續換了好幾個方向都無濟於事。

    “你這人有完沒完！有點道行了不起啊？你個修仙之人，懂不懂凡人的仙人跳？他們先對老牛我動的手，既然是不懷好意之輩，就是死也是死有餘辜，我既不吃她也不殺她，到時候會放了的。”

    “那你抓她幹什麼？”

    計緣有些詫異的問。

    “我……我帶去教訓教訓她！我一個被設計陷害的苦主，還不能教訓她了？豈有此理！你別一直攔著，不然別怪我動手。”

    計緣眼神越發狐疑，忍不住上下打量這牛妖，只不過視線在牛妖臉上停了了一瞬間之後，就被牛妖脖頸後面的那撮棕色毛髮所吸引，發現這毛髮居然開始詭異的變長了。

    這毛髮變長的過程很怪異，不但速度快而且會自己扭動著從衣領處鑽出來，看起來甚是駭人。

    “不好，又壓不住了，一定是她來了！”

    牛妖驚叫一句，直接自己伸手將脖頸後面長長的毛髮一把扯斷，隨意丟棄在路邊之後，從嘴裡往自己手心哈出一口青色的氣團，握著狠狠拍到自己後頸，一陣陣輕微的光暈閃爍中中將後頸毛發瘋長的勢頭壓制下來。

    計緣愣了一下之後突然感覺到什麼，茫然轉身望向來時的方向。

    “不好，燕飛！”

    計緣也懶得向這牛妖再多費口舌，正好對方現在似乎自顧不暇，直接瞬間期近牛妖身前。

    背後青藤劍劍氣顯露，“嗡……”得鋒鳴聲響起，銳意之下牛妖的那一層米神之術直接破裂，計緣袖子一揮，趁其不備，將牛妖肩上的女子收走。

    隨後計緣腳下不停嗎，折身繞過牛妖，直接朝著來時的路急行而去，游龍之意裹挾這清風，速度絕快。

    “混蛋！你個修仙之輩還搶女人！”

    牛妖在後面氣急敗壞，鼻孔裡都噴出一陣陣灼熱白氣，計緣遠去的之中只是回頭看了他，懶得和他廢話，連腳步都沒有停頓。

    這牛妖生性不壞，身上也無多少戾氣，而且道行不淺，若要爭鬥一番的話也會費不少手腳，關鍵是不出殺手?估計降不住他，出了殺手?八成就把人家誅殺了，現在燕飛可能出事，計緣自然先往回趕。

    “你你你你……”

    牛妖見計緣根本不理會自己，且一瞬間已經跑出老遠，氣急之下很想追上去，但摸摸後頸又很猶豫，這麼一猶豫，再反應過來的時候已經快失去的計緣的蹤影。

    南道縣城外東北方向十裡處，燕飛正在與人動手。

    此時正有四個怪人圍在燕飛身邊，長長的指甲枯瘦的臉，雖然呆滯但速度卻不慢，上下跳躍撲騰著圍攻燕飛。

    燕飛身法轉動，一把長劍在手中左右轉腕揮動，淩厲的殺氣四溢，一下子揮出六七劍。

    “當當當……”“噗噗噗……”

    招架住兩個怪人的爪擊之後，燕飛還在其中一人身上割出好幾道深可見骨的口子，但對方好似根本不怕疼，受了這樣的傷還是照常攻擊燕飛，甚至想要直接抱住他。

    燕飛腳下一踮向後滑躍四五丈，過程中揮劍撒出一片劍影。

    “當當當當……”

    “你們是人是鬼，為什麼攻擊我？”

    燕飛問完話，還沒來得及喘口氣，對方就再次攻來，他顧不上回氣，只能提劍再次迎戰。

    這些怪人的速度實在是快，並且無視傷痛，燕飛開始也被逼得極為狼狽，但現在已經適應了他們的圍攻，見功夫毫無章法，反應也顯得呆滯，也就變得遊刃有餘起來。

    在一個輕功縱躍翻騰之後，燕飛反身於空中揮劍，將兩個怪人削首。

    兩具無頭屍體晃動一下後，就倒在了地上。

    ‘會死就好！’

    見到屍身倒地，燕飛心中大定，已經死了兩個，剩下兩個就好辦多了。

    正這麼想著，他鼻子中突然聞到一陣奇特的香味，當即就覺得視線模糊的一下，燕飛常年混跡江湖搏殺出來的經驗已經形成了條件反射。

    在這一刻直接腳下身法爆發，向著一側輕功縱躍，但人還在空中，就覺得腰上被繩索纏繞住了，身子也被拉扯向另一個方向。

    在身形變位的同一時刻，燕飛眼睛還沒到，手上就已經揮劍斬向身前，但劍刃的回饋好似砍在韌性極佳的皮革上，根本斬不斷。

    這時候燕飛才低頭看到是什麼卷在了自己腰上。

    ‘頭髮！？’

    燕飛還在驚疑著，一陣悅耳動聽的女聲就已經傳來。

    “抓住那頭老牛之前，倒是先抓到了你這麼個帶刺的小白臉，哈哈哈哈哈……”

    稍遠處樹林邊的一刻大槐樹上，居然坐著一個女子，但其頭髮長得可怕，其中一縷更是遠遠伸來卷住了燕飛，將之快速拖往她的方向。

    在燕飛視線望去的時候，這女子也顧盼過來，視線一相對，燕飛又感到精神迷糊的了一下，鼻子中那股奇特的香味也更濃了。

    厲鬼？妖怪？

    各種念頭在燕飛腦海中閃現，憑藉著一絲清明，連點身上幾處穴道，更是運起真氣封住自己的鼻竅。

    “沒用的，沒用的，呵呵呵呵…….”

    燕飛強提真氣想保持清醒，但依然覺得有些昏昏沉沉。

    “錚——”

    一聲嘹亮的劍鳴響起，在燕飛眼中是銀光滿目，

    “啊……”

    燕飛耳中傳來女子的慘叫聲，同時身上拉扯的力道也頓時一松，身子跌落下去。

    等燕飛落地的時候，已經被人扶穩，感受到一股清涼溫和的氣息自背後流入身體，那種昏沉感也在頃刻間一掃而空。

    燕飛甩了甩頭看向身後，站著的正是計緣。

    “計先生！”

    “嗯，你中了妖邪魅惑，坐好運氣。”

    計緣說話的時候，注意力都放在已經跌落槐樹的女子身上，比起那牛妖，這女子就是實打實的妖氣沖天。

    青藤劍自身的精細控制力較差，所以在動用威力較小或者較為精妙的劍勢的時候，都是計緣自己揮劍。

    剛剛那一劍因為顧忌近在咫尺的燕飛，所以劍氣非常收斂，但這女子此刻居然還能坐起來恨恨盯著這邊，不得不說相當不簡單。

    倒地的女子剛才中了一劍，將之前的妖氣打散，但現在戾煞氣混合著妖氣彌漫，周圍的光影都好似被妖氣所影響，顯得夜裡的很色更深更重，獨獨一雙狹長眼睛透著幽光。

    此刻計緣持劍的左手正負背在後，仙劍只是露出劍柄一角，右手則虛擺在側，隨時都能拔劍，面目雖然平靜，其實已經打起了十二分注意力。

    分神留意燕飛一瞬，一張黃紙從計緣袖中飄出。

    隨著一句“力士召來”，一尊魁梧異常的金甲力士出現在計緣身側，並拱手朝著計緣行禮。

    “尊上！”

    計緣餘光瞥了力士一樣，隨口吩咐一句。

    “暫且看顧這位燕大俠。”

    “領法旨！”

    金甲力士緩緩直起身子，跨出一步就擋在燕飛身前，赤紅的面目上毫無表情。

    計緣已經做好了一場惡戰的準備，若形勢不妙，就會先行全力將這女妖誅殺。

    但事情卻在這時候有了另外的邊發展，在看到計緣召出金甲力士，使得那妖邪女子的怒恨稍稍清醒了一些。

    仔細觀察計緣，卻發現了他身後帶著淡淡青光的仙劍，女子愣神一瞬突然臉色大變。

    “青藤仙劍！你是計緣！？”

    “哦！？你竟然認得我？”

    計緣眯起眼睛，打量著因為這一句話，顯得妖氣都紊亂不少的女子。

    也是這時候，計緣後方一陣牛鳴聲伴隨著狂笑傳來。

    “哈哈哈哈哈哈……趁她病要她命，多謝計先生助我！哞————”

    天空中一道黃光閃過，一隻巨蹄的虛影踏向女子的位置。

    “轟……”

    地面搖晃，女子所處的位置也是灰塵繚繞，計緣在帶起的風中巍然不動，金甲力士除了替燕飛擋下塵埃碎石，其餘則毫無反應。

    “轟……”“轟……”“轟……”

    巨蹄連續踏落，之前那牛妖的聲音不斷咆哮。

    “看你死不死，看你死不死……”


------------

第300章 憨牛

    “啊哈啊哈哈哈哈哈……痛快，太痛快了，臭婆娘給我死……！”

    天空的牛蹄塌落頻率相當快，並且不是瘋狂亂踏，而是極有章法的考慮到了底下女子可能逃跑的死角，踩在了妖氣散發的點上。

    “轟隆隆隆……”

    巨響不斷轟鳴灰塵漫天，樹林邊緣的大樹早已被轟擊得粉碎，一陣陣氣浪往外翻騰。

    燕飛已經運氣調息完畢，或者說計緣一道靈氣化入體內，被妖法侵染的影響就消失了，但面上呆呆的，實在是震撼之色卻無法抑制。

    牛妖的法力妖光在計緣看來很明顯，但在燕飛看來只有能見到光輪從天上刮落，可威勢卻誇張至極，幾乎近在咫尺的前方正地動山搖，氣浪呼嘯煙塵漫天，天上囂張的狂笑也不覺於耳。

    這一切都給燕飛到來難以形容的衝擊感，握著劍的左手都在微微顫抖，一隻右手更是死死掐著自己的大腿肉。

    ‘武功……在這種妖魔面前，能有什麼用？’

    再抬頭看看眼前近處，身形極有壓迫感的金甲力士渾身籠罩著一層微弱螢光，這光在白天若是眼力差或者注意力不集中的人，都未必看得到，但在夜晚，卻恰好將金甲力士的身軀完整展現。

    “計先生，您，是神仙？”

    計緣轉頭看了看燕飛，好似能感受到他心中的複雜。

    “以常人所觀，姑且算是吧。”

    “哞————”

    天空中，猛烈的牛鳴聲爆響，燕飛耳中在這一刻完全是“嗡嗡嗡……”的一片，忍不住捂住耳朵的同時用真氣抵禦。

    “嗚……”

    巨大的破空聲中，借著月色能看到一片巨大的陰影撕開翻卷的灰塵雲霧，將一切煙氣劈如若左右翻卷的水浪。

    那名如同普農的牛妖，此刻雙目彌漫紅光，猙獰的面色上橫肉暴起，抱住了一根十幾米長的巨大石柱，從天空砸落而下。

    周圍地面的土靈都在流動，在空中石柱落下的同時向著落點彙聚。

    “轟……”

    地面土層在接觸巨石的一瞬，居然如同一塊完整的堅硬石板一樣，產生堅石撞擊的脆響，隨後下一刻，“石板”兩頭翹起，緊接著炸碎。

    “轟隆……”

    一塊塊巨大的堅硬土塊向著四處飛射，其中好幾塊都朝著計緣和燕飛所在飛來。

    他們站的地方距離牛妖打擊的位置其實不算太遠，彌漫的煙塵都快貼近過來了，此刻巨石爆射而出，燕飛根本來不及做出反應，而計緣卻動也不動，因為不需要動。

    金甲力士只不過往左前跨出一步，雙臂掃動幾下。

    “砰”“砰”“砰”

    左右臂所擋的位置和金甲力士的胸口，都有土粉炸開，而力士則一步不退面不改色。

    “死了吧？這下死了吧？妖氣都沒了……”

    牛妖站在已經粉碎的石柱落點上，視線緊張的在腳下和周圍掃來掃去。

    “不用找了，已經被你打碎了。”

    計緣的聲音傳來，令牛妖愣了一下，緊接著臉上露出狂喜。

    “打碎了？死了？真的死了！？哈哈哈…….哈哈哈哈哈……這臭婆娘終於死了！哈哈哈哈……呃……”

    牛妖狂笑中摸向自己的後頸，隨後笑聲戛然而止，因為他還是摸到了那一撮毛髮，然後瞪大了眼睛看向計緣。

    “為什麼毛還在……”

    計緣瞥了他一眼也不說話，揮袖掃向左右，將殘存的煙塵掃淨，走到已經地面破裂的塌陷處，金甲力士和燕飛緊隨其後。

    計緣手指點了點地陷處的巨大碎石，金甲力士便上前將之一一搬開，露出了下方一大團棕色毛髮。

    隱約間，在毛髮裹挾中間有一個等人大小的木偶，此刻四分五裂，更詭異的是其上不斷有血水滲出來。

    牛妖湊近後看到這一幕頓時瞠目欲裂。

    “被她跑了！？”

    “那妖孽以一種異術脫身，但她脫逃得不利索，應該也被你傷的不輕。”

    計緣皺眉看著地上的木偶，明明剛才確實是真實妖軀才對。

    這種手段令計緣有些熟悉，只不過和印象中的手段差異也很大，而且看著木偶滲血的慘樣，對方付出的代價似乎也不少......

    計緣轉頭看看牛妖。

    “你不知道這女子是誰嗎？”

    “呃，先生您指的是地上死的這個，還是那個臭婆娘？”

    “你說呢？”

    牛妖撓了撓頭道。

    “這臭婆娘完全不知來歷，只知道邪異得很，老牛我一時不慎著過她的道，破了我的自悟妖軀法體，讓我道行大損，差點就玩完了！”

    這話牛妖說得依然心有餘悸，顯然當初確實很危險。

    “一時不慎？著了色道吧！”

    計緣調侃一句，這牛妖的那點子嗜好，他才接觸不過這麼短時間就已經看穿。

    “呃……我，我這不是，總得有點愛好嘛！”

    此時幾座山之外的一個小洞窟內，地面的忽然亮起一道道陣法光紋，一名臉色蒼白的女子驟然從其中浮現，身上的氣息也顯得非常不穩定。

    “呵……呵……呵……”

    ‘得虧了多個心眼，倒是還得感謝那老牛，沒他攪和說不定晚一些被計緣看出一些跟腳，就走不了了……’

    據她所知，計緣言出法隨，可以隨意施展拘神異術，若看破寄神替命術的話，以對方深不可測的道行，搞不好能把這一份神拘出來，強行將神拘留在木傀儡中，那肉身逃出去也不過是行屍走肉罷了。

    而且計緣應該還會一種更為神異的奇術，不施禁制，不展結界，不下蠱咒，也不以法觸身，就能將人定身，且是連著神形一起定住，那種就更危險了。

    “呼……真是好險，沒想到會碰到計緣，這地方不能待了！”

    女子緩和了一下之後，當即架起一陣淡淡妖風飛出洞外，隨後朝著東方遠遁。

    。。。

    之前戰場的原處，燕飛站在計緣身旁，忌憚的看著這個好似一個憨農的漢子，心中猜測著他是人是妖，不過好在看起來和計先生很熟。

    “計先生，這臭婆娘看到您連動都不敢動，您知道她的來歷嗎？”

    這牛妖很是自來熟的套著近乎詢問道。

    “應該和某只狐狸精有點干係，都不簡單！”

    計緣說完這句，從地面收了一縷毛髮上來後，張嘴吐出一口紅灰之氣，卷過屍體邊，那些棕色毛髮紛紛亮起火星，片刻後連同那具木傀儡一起，全部化為灰燼。

    做完這些，計緣再次看了看這你牛妖道。

    “你也認識我？”

    那牛妖漢子憨笑著搖頭。

    “嘿嘿，我老牛之前可沒聽過先生大名，但既然這臭婆娘這麼怕你，肯定是頂厲害的仙修，這不是，我嘴上喊著你先生助我，臭婆娘居然聯手都不敢還，多痛快！”

    這回答倒是讓計緣愣了一下，看來這牛妖看著憨實，其實心眼不少啊。

    “對了仙長，我後頸的這毛髮，您有沒有辦法幫我除去咯，有它在，我就演算法軀恢復了，對上那臭婆娘也會被克得矮一截。”

    牛妖搓著手，以打商量的語氣求了一句。

    “還是和剛才一樣叫我計先生吧，我可以試試，但不敢保證就一定會管用。”

    “那還等什麼，要我如何做？”

    老牛顯得急不可耐，這毛髮邪法生根在後頸上始終無法根除，若非他修行也算不淺，早就被侵入神髓了，即便現在也不斷被汲取自己的法力和精魄，阻礙自身恢復，實在是陰毒。

    計緣看看他道。

    “散去護身妖氣，然後低頭露出後頸便可。”

    老牛猶豫著不敢答應了，實在是聽著像是伸著腦袋引頸受死的樣子，尤其是他清楚看到過計緣還有一把劍的，那臭婆娘叫“青藤仙劍”。

    計緣笑了笑道。

    “你是妖，而計某是修仙之人，自然不太能接受對我無防無備，我還可以告訴你，計某想試的方法，就是剛剛那一口氣。”

    剛才的紅灰之氣，將一地棕色毛髮和女屍一起化為灰燼，牛妖自然看在眼裡，沒等他問，計緣就自己解釋道。

    “計某有一門真火之術，名為三昧真火，那氣息不過就是一道真火的火氣，若是趁你不備直接給你一道真火……”

    說到這，計緣張嘴吐出一口紅灰之氣，猶如一陣細風卷過稍遠處的石塊下方，那裡是兩個身體完好的屍傀，只不過被飛射開的巨石壓住身子而動彈不得。

    氣息所過之處，屍傀直接化灰，氣息再次掃過邊上另兩個無頭屍體，也同樣將之灰化。

    “呃呵……還是算了，算了吧，這毛長這麼久了，也有感情了，呵呵呵……”

    牛妖有些怕了，雖然沒怎麼見這計先生動手，但從之前那臭婆娘的反應就知道這一位不好惹。

    ：。：


------------

第301章 燕兄弟和牛哥

    “計先生，那四人是？”

    看到計緣將之前圍攻自己的人吹得化成灰燼，燕飛也是忍不住詢問一句。

    不過計緣還沒回答，邊上的牛妖倒是滔滔不絕的說了起來。

    “那四個早不是人了，都被那臭婆娘吸幹了精元，看起來肉身還沒死卻沒有感覺沒有意識，只有本能的攻擊性，時間久了等肉身一死，變成屍魅還會更加難纏，到時候估計和僵屍差不多。”

    燕飛皺眉看向自己的長劍，心道難怪那四人如此詭異，隨後突然想起他和計緣追出來的本來目的。

    “計先生，如此說來，客棧中的作案者就是剛才的女妖怪？”

    計緣聞言看了看邊上的牛妖。

    “咳，呵呵……這位兄弟說得不錯，就是那臭婆娘！”

    牛妖恬不知恥的直接下了定論，眼神余光看向計緣，發現對方也沒反駁，反而是拿著那一撮新收集的毛髮在掐指運算，便又很熱絡的同燕飛說起話來。

    “這位兄弟，看你似乎是個凡人武者，老牛我也喜歡舞槍弄棒，咱認識認識？我叫牛霸天，怎麼樣，威風吧！你叫什麼名字？”

    燕飛雖然稍有壓力，但還是握劍拱手。

    “燕飛。”

    “哦……”

    牛妖應了一聲，然後朝著金甲力士的方向努努嘴小聲道。

    “那他呢，這傢伙看起來也很不好惹，而且偏生得冷酷，從頭到尾都不講一句話不說，連眼睛都不眨一下，剛剛看那臭婆娘都是一副目中無人的態度。”

    燕飛也看看金甲力士，猶豫一下道。

    “燕某，也不知曉，只聽計先生呼其為‘力士’……”

    計緣掐算了許久，終究還是水準不夠，算不到什麼東西，只能無奈將東西收了起來。

    瞥了一眼牛妖和燕飛，對於這老牛能和燕飛這麼聊天也是稍感意外。

    “走吧，回城中去，今晚的事情勉強算是了結了。”

    說完，計緣一招手，金甲力士如同熒粉消散，化為一張黃紙落到他手中，隨後被收入袖內。

    這一幕也看得牛霸天微愣，他之前並沒有看到力士被召出來的過程，但在他還愣神的功夫，計緣已經邁步離去了。

    計緣沒有施展什麼手段，只是步伐略快的朝前步行而去，燕飛看了看牛霸天，拱了拱手算是道別，然後趕忙跟上計緣的步伐。

    牛妖站在原地扭捏了一會，也嘗試性跟著走了幾步，發現計緣越走越快卻沒什麼反應，就趕忙加快腳步又追了一段，最後乾脆追上去和燕飛走在了一起。

    牛霸天能肯定計緣有能耐解了他後頸生根的邪異之術，雖然這會終究還不太敢信任計緣，可放過這機會到底也是不甘心。

    於是乎，當夜三人就一起回了南道縣。

    他們先是回元齊客棧，將那名昏迷中的女子放回原來那個房間，然後就去找吃飯的地方了。

    之前那一頓飯自然是早就沒有了的，計緣可以不吃飯，但燕飛武功再好也到底是普通人，雖然一兩頓不吃不至於撐不住，可餓絕對是餓的，在入城又不差錢的情況下，也沒必要啃幹餅子。

    不過回來的時候時間段已經過了，很多酒家飯館都已打烊，只好去了另一家客棧，既是留宿也讓客棧將後廚剩下的一些東西都一股腦拿出來。

    客棧登記的時候，掌櫃的還一直嘀咕剛剛“打雷”的事情。

    一刻多鐘後，客棧的大堂方桌上，計緣吃了一點東西就回去休息了，只剩下燕飛和牛霸天在還坐在那裡。

    回來的路上，燕飛也算是勉強和牛霸天認識了，而且計緣也傳音和他說過這老牛雖然是妖怪，但屬於那種品性不錯的，只要不惹惱他就不會有事。

    更關鍵的是，人終究是很看外貌的，老牛這幅樸實相貌，實在是沒給人多大威脅感，所以燕飛倒也不算怕這老牛。

    除此之外，燕飛和老牛留在客棧大堂中也是有各自心思的，前者想多瞭解一些仙妖玄事，後者想瞭解一下計緣本人。

    剛剛計緣還在的時候，身處同一張桌子，老牛也不敢太多話，而燕飛則吃著東西喝著悶酒，等計緣一走，老牛的眼神就亮了，在長凳上挪動屁股靠近燕飛一點。

    “燕兄弟，看你心情似乎不太好啊？”

    燕飛歎了口氣，喝了杯中酒，很認真的看向老牛。

    “牛前輩，我一身武功，對於你而言是否根本構不成威脅？”

    “哎哎哎，別生分了，叫牛哥就行了，牛哥……”

    老牛一面糾正燕飛的說法，一面笑呵呵的給燕飛倒上酒，尋常凡人他哪會這麼套近乎，但今天這關係必須得拉一拉。

    “其實吧，燕兄弟，武功厲害了也是了不起的，就說妖族吧，一些搏殺擊技之道同樣十分重要，只不過常人這細胳膊細腿的，確實不頂多大用。”

    說到這老牛又連忙道。

    “可你不同啊，有計先生在，你可以求著學仙術嘛！”

    燕飛笑了下，搖了搖頭。

    “計先生不會教我的，我也不知道為什麼會有這種感覺，總之我就是明白，即便我開口求了，先生也不會傳授仙術給我，反倒是可能看輕了我……”

    老牛又給燕飛倒上酒。

    “哎，燕兄弟果然是人中之龍，竟然有這份感受，這個，老牛問一句啊，燕兄弟和計先生是什麼時候認識的，你知道計先生多少事啊？哦哦哦，來來來，喝酒喝酒，碰杯碰杯！”

    老牛端起酒碗和燕飛碰了碰，然後相繼飲下，他自己面不改色，燕飛倒是又酒氣深了些。

    “如今想來，當年一些細節都快記不清了……”

    “哎哎，說說嘛，就說一說，老牛我同燕兄弟一見如故，對計先生也是崇拜非常，很想瞭解一些！”

    燕飛看看面前這張樸實甚至看著有些憨厚的臉，很難想像這是一個厲害的妖怪。

    “說起來，當年也有一個妖怪……那是十二年前的初春，在大貞的稽州，落霞山莊的莊主在江湖上名聲大噪，我隨長輩去那裡參禮，認識另外八個志同道合的朋友……”

    甯安縣鬧虎災，九名在稽州遊玩的年輕俠士一拍即合，直接接了官府榜文前去為民除害。

    結果山中遇上的是一隻成了精的猛虎，差點命喪虎口，被計緣所救，撿回了一條命。

    牛霸天聽得極為認真，中間極少打斷，更不忘給燕飛倒酒，直到燕飛說完當年甯安縣的事情才若有所思。

    “然後就是今日白天，在城外五裡亭再次遇到了計先生，呵呵，幾個不知好歹的賊子想要將計先生謀財害命……”

    燕飛也沒說後面今夜追凶的事情，歎了口，夾起一塊已經結成肉凍的燉羊肉放進嘴裡咀嚼。

    “計先生當初真的放過了那猛虎精？然後那猛虎精還對計先生行了弟子禮？”

    “是啊，那一幕印象太深，忘不掉的。”

    牛霸天眼神閃動，端起酒碗喝了一口，嘴中喃喃道。

    “仙人指路啊……”

    “牛，嗝……牛哥你說什麼？”

    “哦哦，沒事沒事，燕兄弟咱接著喝。掌櫃的，上酒上酒，又沒酒了，你們這酒是不是也摻水了？”

    在櫃檯那打著瞌睡的掌櫃一下被牛霸天的大嗓門給嚇醒了，看了看唯一吃飯的那一桌，方桌上兩個小酒罈子，桌底下還倒了兩個，全都空了。

    “喝這麼多也不憋尿嘛……”

    “你說什麼呢？”

    “沒沒沒，客官稍等，馬上給你們上酒！”

    掌櫃的回應得飛快，趕緊招呼夥計去取酒，管他們喝了多少，喝死也沒事，有錢不賺王八蛋。

    。。。

    倒了午夜，燕飛是直接被牛霸天背去房間的，實在已經被老牛灌得爛醉如泥，酒桌上的話更是就差把自己從小尿褲子的事給說了。

    到了燕飛房裡，牛霸天把他放床上，雖然不給他脫衣服，但也給他拉上了一層被子。

    牛霸天當然明白燕飛今夜的心結，說到底還是自信的崩塌，不過看燕飛躺在床上依然抓著劍不放的樣子，也是心有感慨。

    ‘難怪計先生也看得起你。’

    燕飛自然已經醉倒睡著了，不過牛霸天還是站在他床前開口說道。

    “燕兄弟，你們當年在猛虎面前立約，可沒你想得這麼簡單，計先生既是考驗你們，也是考驗那老虎，以你現在這狀態，很難說會不會被吃咯……”

    老牛正要轉身，床上的燕飛發出醉醺醺的夢呢。

    “喝……牛哥，接著喝……”

    牛霸天回頭看看。

    “呵呵呵……不過你方心，你叫我一聲牛哥，那老牛我自然會護你周全，那老虎將來化形找來，老牛我幫你揍他！”

    三人在客棧的房間並非在一起，隔了起碼七八間房間遠的位置才是計緣的房間。

    此刻計緣正以修行睡姿側臥床榻之上，青藤劍則安靜的靠在床邊，他既沒修行也沒睡著，而是難得憑藉著超絕的聽力，在這寂靜的夜中聽兩人聊了許久。

    牛霸天和燕飛在樓下大廳的對話，以及之後老牛送燕飛回房說的話，計緣全都聽在耳中，這會也不免露出一絲笑容。

    “有點意思！”


------------

第302章 沒有免費午餐

    牛霸天將燕飛屋裡的窗戶全都關好上了插銷，然後才退出燕飛的房間，將門輕輕關好的同時在外頭手指頭一勾，就將裡面的插銷也上了，他雖然來這南道縣時間不算太長，可總算也是對這裡的淳樸民風有了一些瞭解，睡覺還是上鎖的好。

    除了有一些呼嚕聲傳出外，客棧走廊裡靜悄悄的。

    牛霸天望瞭望遠處計緣所在的那個房間，猶豫了一下後，終究沒敢現在過去，而是回了自己的房間，很快房間裡就響起了帶著一絲牛鼻音的鼾聲，竟然是真的睡著了。

    計緣躺在自己房間的床上，眼睛沒有睜開，但思緒卻在流轉中。

    看這牛妖的行事，除了本性不壞這個必備基礎外，估摸著還有兩種來歷可能，一種是妖生之始就受到過純良之輩的教導，還有一種嘛，最開始若是家牛成精，也會有一定影響。

    第二日清晨，燕飛揉著略感刺痛的頭從床上醒來，看看周圍，在短暫的一小會中有些茫然，隨後才想起昨晚上發生的事情，從夜追凶到遇妖邪，再到晚上的一頓酒。

    “嘶……我昨晚上到底喝了多少酒啊……”

    燕飛邊想邊搓揉著緩和頭痛，雖然不敢說自己是海量，但喝酒從來都沒醉過，昨天愣是喝得不省人事。

    “咚咚咚，咚咚咚……”

    敲門聲伴隨著，老牛那憨實的聲音響起。

    “燕兄弟，你醒了沒？天已經大亮了，計先生一會就要出門了。”

    “醒了，我馬上出來！”

    一聽計先生要出門，燕飛不敢耽擱，調整氣息調動真氣緩和宿醉的感覺，然後掀開被子就下了床。

    衣服昨晚本就沒脫，用房內臉盆裡的清水洗了把臉後，燕飛就趕緊開門出去了。

    一出門看到的自然是等在客棧房間廊道上的牛霸天。

    “牛……牛前輩早！”

    燕飛恭敬的拱手問禮，記得昨天喝醉的時候叫對方“牛哥”，但現在就開不了口了。

    “哎呀燕兄弟怎麼又叫得這般生分，咱兩昨晚上就差斬雞頭燒黃紙了，還是叫牛哥或者牛兄好些，走走走，快去樓下，買了些餐點回來。”

    兩人一起下了樓，計緣已經坐在一張方桌上喝粥了。

    桌上簡單的擺著一鍋粥和幾碟小菜，外加一些還鬆軟的餅子。

    “計先生早！”

    燕飛更加恭敬的對著計緣行禮。

    “早，坐下吃飯吧，吃完我便打算離開南道縣繼續向北，不知燕大俠有何打算？”

    燕飛聽得臉上一陣發燥，若說昨天他還能坦然接受計先生口中的“燕大俠”，那麼今天這三個字聽起來就顯得格外刺耳，他知曉計先生肯定不會有諷刺他的意思，可架不住自己覺得彆扭，還不如牛霸天的“燕兄弟”來的順耳。

    不過這種感覺只是一瞬間的事，現在更重要的是計先生要走了，燕飛略作猶豫就嘗試著問了一句。

    “計先生，您打算去哪，可是有什麼要事？”

    “暫時是沒有，就是往北而已。”

    燕飛點點頭，再次詢問道。

    “那，若是方便，燕某可否也隨行一陣，先生放心，燕某絕非不知好歹之人，只是想陪先生走上一段路。”

    計緣看看一邊低眉順眼一言不發的牛霸天，然後再看向燕飛。

    “燕大俠請坐下喝粥吧，你想跟著就跟著吧，等計某覺得不方便了，自然會和你說的。”

    “哎哎對！來來來，燕兄弟快快坐下喝粥，這粥滋味好啊，來，牛哥我給你乘上一碗大的。”

    牛霸天殷勤無比的去了一個碗，攪動著砂鍋給燕飛滿滿乘上一碗，然後再放到燕飛的位置前。

    “計先生，這小菜還合胃口不？老牛我專程跑去外頭找的！”

    計緣看了看牛霸天，難得對他笑笑。

    “挺好的。”

    這一笑老牛心理就有點底了，也端起碗喝了一大口粥，才同燕飛道。

    “哎燕兄弟啊，我和你真的是聊得來，咱才認識，牛哥我還有好多話想同你聊聊，不過現在先喝粥，咱們路上說，路上說……”

    反正只要燕飛跟著計緣，牛霸天就不愁沒有藉口賴著。

    在喝粥的時候，燕飛無意間發現計緣在看書，但餘光瞥見書頁上卻都是毫無字跡的空白頁。

    牛霸天顯然也注意到了燕飛那略顯疑惑的神情，屁股挪近他一點小聲解釋一句。

    “若老牛我所料不錯，計先生看得便是仙道中的天籙書，乃是模仿仙靈之意成書的靈文，別說燕兄弟你，就是我老牛也看不見字跡的，但那上頭准有字，是什麼仙道妙法就不得而知了。”

    燕飛咽下一口粥，看看牛霸天也小聲道。

    “連牛，牛哥你也看不到？計先生說你修行不淺的……”

    “哎燕兄弟，這你就不懂了吧，我乃是妖修，和仙修之士又有極大不同，那種對於道妙的理解就差了許多，現在這狀態，我也就能看到個書名，當然若是定中修煉之刻，我應該也是能讀的。”

    計緣瞥了一眼老牛道。

    “不是什麼仙道妙法，只不過是寫著些有趣故事的《外道傳》。”

    “哦哦哦……”

    老牛了然的點點頭，一邊燕飛連忙詢問。

    “牛哥只知道《外道傳》？”

    沒想到老牛很光棍地搖了搖頭。

    “不知道啊……”

    計緣也是忍不住笑了一聲，這老牛確實有趣。

    不過燕飛卻皺起了眉頭，看到這沒有字的書，他腦海中忽然想起些什麼，但又及不清晰，思索了好一會才突然靈光一閃。

    ‘是了！無字天書！’

    “計先生，這天籙書是不是很珍貴很神奇？”

    計緣看看手中的書。

    “書珍貴與否，看得是其上的內容，不過天籙成書較為繁瑣，內容上至少也不會無用。”

    好吧，其實《外道傳》在一些人看來是無用的，但計緣覺著這就是好書，至少算是修仙之輩裡很有娛樂精神的一部書。

    燕飛點了點頭，理順了腦中思緒道。

    “計先生，我曾經聽過祖越國的中湖道衛家，有一本無字天書，雖然在家中傳了許多代，但並沒有誰能看到上頭的字，也請很多交好的江湖同道觀摩研究過，同樣毫無所得……”

    燕飛思索著繼續道。

    “之前為以為無字天書之事應當是衛家自提身份的假說，江湖上信的人也不多，但此刻見到計先生手中之書，燕某以為衛家的書冊也可能是真的，先生可有興趣去瞧瞧究竟？”

    無字天書？

    聽到燕飛這麼說，計緣當然很有興趣，既然是這衛家代代相傳，多少也應該有些原因，未必不可能是真的天籙書。

    “那衛家所在你可認識？”

    燕飛就等著計緣問這一句話呢。

    “燕某知道大概位置，具體在哪等到了那自能打聽清楚，而且我燕飛在祖越國的中湖道還是叫得上名號的，請求衛家借書一觀不是難事！”

    燕飛心中稍稍放鬆一下，這樣至少能幫上計先生的一點忙。

    “好，既如此，吃完我們便動身去中湖道。”

    。。。

    祖越國國土面積只有大貞一半多一些，國內劃分為九道，除了稱呼上有所不同，其他和州府制度差別不大。

    南道縣處於南元道和朝路道交界，而中湖道則就在京路道以北。

    常人要去中湖道，靠一雙腿是不合適的，不過計緣三人都不算什麼普通人，計緣和牛霸天自不必說，就是燕飛以往趕路也很少騎馬，若非極佳的千里馬，以他這等武功的武者，還是輕功來得更實在。

    時至當年的四月初，兩人一妖一起花了二十天左右的時間走出了朝路道，跨入了中湖道的地界。

    在三人行進期間，遇上過攔路劫匪，也撞見過悍匪行兇，住過黑店，宿過荒村，荒郊野外過夜更是家常便飯。

    也難怪燕飛來祖越國磨劍，至少從這段時間的情況看，說句亂象叢生毫不為過，就連神道也是非常萎靡。

    這過程中也是計緣和牛霸天相互加深瞭解的過程，這老牛確實曾經是一頭耕牛。

    耕牛往往是一家人最重要的家產，是寶貝疙瘩，他一直被悉心照料，老牛成精之後一直在同一戶人家為他們耕種三代，最後那家人將這頭老牛賣給了別人，所以老牛便在半月後掙脫牛繩撞開牛欄離去，入了深山老林自己修行。

    正是因此，老牛算是深受人世薰陶，和一般山野妖怪有本質不同。

    當然這事老牛私下裡只和計緣說，他雖然和燕飛稱兄道弟，但這種修行上的事很少同對方講，除非燕飛真的很想知道連連問起。

    而牛霸天心中也確信計緣就是那種道妙真修，且真的對妖並無多少偏見，老牛靈台還算清明，這是一種玄妙的感受，往往無法明言卻也往往最為靈驗。

    這一天夜裡，天上月明星稀，地面能見度極佳，三人點了篝火，坐在一處樹林邊休息。

    牛霸天看看計緣依舊在翻書，終於有些忍不住了，悄悄湊近他身邊，只是還沒等他開口，計緣就先說話了。

    “有事？”

    牛霸天搓了搓手，臉上露出憨厚笑容。

    “呃呵呵……計先生，您說有辦法能去除老牛我後頸的邪法，這個……”

    計緣心中笑了面上卻神情淡漠，抬起頭看看這牛妖。

    “怎麼？不怕我趁機對你不利？”

    “哎呦，看您說的，先生您要對我不利，還需要等那時候？現在您就制不住我？這老牛可不信，我也是定了決心了，求先生幫我！”

    計緣點了點頭，想了想後問道。

    “幫你解除邪法可以，那你如何回報我呢？”

    “啊？”

    老牛呆了一下，他從沒想過這問題，計先生之前也從沒提過。


------------

第303章 詭城

    “這個，計先生，您之前沒提過報酬這事啊……”

    老牛尷尬得問了一句。

    “確實沒說過，但你也沒問過嘛。”

    計緣笑著調侃一句，看著老牛臉上一陣好似便秘的表情。

    “可，可老牛我也沒什麼東西可以作為報酬的呀……要不我給先生您磕幾個頭？”

    計緣搖了搖頭，不再調侃他了。

    “坐下吧，散去後頸處的法力，這毛髮生根在你神髓之處，拔除會費些功夫，一會有什麼感受都不能動，否則導入真火氣的時候出了什麼偏差，就夠你受得了。”

    聽到計緣這麼說，牛霸天大喜過望，連連應聲之後背對著計緣盤腿坐下，低下頭的同時也將自己後背衣領撤下去一些。

    看著面前的火堆，牛霸天也想像著計先生那三昧真火會是什麼樣的。

    “準備好，不可妄動，三昧真火不是鬧著玩的！”

    計緣這話嚴肅了許多，也讓老牛趕忙收心，對面的燕飛原本抱著劍靠著樹幹休息，這會也坐正身體觀察這邊。

    計緣看著老牛粗糙的皮膚和後頸那一撮和他格格不入的棕色毛髮，慢慢睜大法眼。

    比起看正常事物的模糊，涉及到特殊氣息和力法神光之道，計緣的視線則會異乎尋常的清晰。

    老牛的妖氣和這毛髮上的妖氣是截然不同的兩種屬性，順著這相左的氣息碰撞，計緣法眼的視線好似延伸到牛妖神髓深處，見到那一團邪異之氣的源頭，正在不斷汲取老牛的精元和法力，並且企圖不斷延伸開去，只不過也有一層筋膜狀的法光阻擋。

    “確實難纏。”

    計緣這麼說了一句之後，運起法力打開身內金橋，渡送出一縷真火之氣，一張嘴，一小股紅灰之氣慢慢飛出接近牛霸天的後頸。

    在紅灰之氣接近的這一刻，牛妖一下抓緊的自己的褲腿，直接控制不住力道將褲子抓破，死死掐在了自己的腿上。

    明明背後應該是沒有什麼溫度變化的，但在靈覺層面，卻有一種恍若滔天火海傾覆而來的錯覺，更是有一種好似無盡長針紮來的精神刺痛感。

    心中警兆瘋起。

    ‘危險！很危險！要命的危險！必須躲開！’

    即便如此，牛霸天還是強忍著立刻逃離的衝動一動不動，咬緊的牙關都發出“咯啦啦……”的磨牙聲，渾身上下更是滲出無數冷汗，眼前的篝火同身後意想中的火海滔天想比，真可謂是滄海一粟。

    “呼……”

    極其輕微的氣息聲在這種緊張的時刻被放大了無數倍，牛霸天面對著篝火的瞳孔劇烈收縮，滔天火海已經已經近在咫尺。

    一縷紅灰之氣飛動，在計緣的精細控制下，飛到牛霸天裸露的後頸上，接觸到那一撮棕色毛髮。

    只是這一次，紅灰之氣沒有直接引燃毛髮，而是順著毛髮從頂端開始一起入了老牛的表皮，然後順著毛髮一直往下，此刻的真火之氣真就細若遊絲。

    這過程是極為考驗計緣的心神和神念強大與否的，也是極為考驗控制力的，當然，也十分考驗牛霸天的忍耐力。

    “忍住不可動！真火氣已經入體，要想根除就得等它到了生根處，若是直接燒下去，你的神魂也會被燒傷。收心入靜定，不能觀想背後真火，否則你心境遲早承受不住！”

    計緣再次提醒一句後，袖中甩出一道黃紙便不再分心，盡力控制真火氣，而牛霸天也是如夢初醒般立刻強迫自己進入靜定之中。

    黃紙還沒落地，熒粉般的淡淡黃光就彌漫開來，隨後立刻化一位魁梧非常的金甲力士。

    金甲力士面向計緣，依然恭敬的躬身作揖。

    “尊上！”

    只不過計緣這會沒空理他，所以金甲力士行禮完畢之後，視線只是在燕飛這停留片刻後，就靜立在篝火旁不動了。

    燕飛緊張的在一旁注視著，雖然他完全看不出什麼門道，但也知曉現在應該非常關鍵，這些天他也不止一次聽牛霸天抱怨過後頸的這邪法，說是損根基的陰毒之術。

    只不過有這個金甲力士在，護法的事情當然輪不到他出力。

    常人注意力的高度集中是持續不了多久的，即便燕飛是個武功不俗的武者也一樣，在死死盯著篝火對面大約半個時辰之後，終於有些耐不住了。

    揉了揉眼睛看看金甲力士，這魁梧神將紋絲不動，連眼睛都不眨。

    “呼……勞煩力士看顧計先生和牛兄，我去去就回來。”

    喝醉的時候叫“牛哥”，但這稱呼太過親昵，燕飛不習慣，所以這段時間就是稱呼“牛兄”。

    燕飛往篝火裡丟了極快大段柴，然後撐著膝蓋站起來，準備出去解個手。

    樹林邊“嗚嗚……”的夜風吹拂，即便是四月天了依然帶著涼意，燕飛往外走了幾步之後，回頭看看篝火方向。

    ‘還是走遠些方便好了。’

    想到這裡，燕飛提一口氣，運起身法踏步如風，很快朝著樹林深處走去。

    現在已經是萬物復蘇的時節，夜間的林中也不再寂靜，各種蟲鳴蛙叫聲不斷，附近也應該是有水源。

    燕飛知道已經幾乎看不見篝火的火光，才停下來解開褲子，這距離怎麼說也應該影響不到計先生那邊了。

    水線落到地面的枯枝落葉上，燕飛面上也露出放鬆的表情，不過在這過程中，他睜眼看向前方，發現樹林的密集帶已經被他穿過去了，此刻在這個方向望去，居然能看到另一端林外的情況。

    “有火？”

    視線遠處，赫然能看到一些火光。

    這位置附近應該是沒有什麼城鎮村落的，那麼火光只可能是另外一夥人。

    燕飛方便完後系好腰帶，望瞭望計緣和牛霸天所在的篝火方向，再看看遠方，隨後提起身法朝前略去，又花費一會功夫到了樹林的另一側邊緣。

    隨後燕飛找了一顆較高的樹，提縱而起在樹枝上連點，直接躍上了樹頂枝頭，以此遙遙眺望遠方。

    ‘真的有光亮，而且還不少啊……’

    在枝頭的燕飛，遠方的已經不是簡單的火光，因為那光亮雖然遠，卻好並非一點，這種情況可不是一處篝火能說明的，倒是有些像荒野起了火災。

    燕飛抬頭看看天空，月明星稀之下連朵雲彩都沒有，同樣也無任何煙霧飄蕩。

    ‘風向是朝著我的，若是著了野火，必然會有煙霧，難道……是城鎮燈火？可這地方方圓百里連個村莊都沒有，不可能有城鎮。’

    燕飛思量了一會後搖了搖頭，心道多一事不如少一事，便準備躍下枝頭，但在跳下去前，突然看到稍遠處荒野上有一輛馬車在行駛，他仔細瞧了瞧，確實是馬車。

    這馬車距離燕飛所在的樹林邊緣起碼得有裡許路程，正從東面朝著西邊行駛，方向應該就是燕飛看到的火光，他又皺眉看了一會後，最終還是躍下枝頭反身回去了。

    另一端林邊的篝火旁，計緣此刻也正好控著真火氣摸到了毛髮的根髓處，真火氣好似一道細微的龍捲風，從外而內將之卷住，隨後計緣心念一動。

    嘩~得一下，所有棕色毛髮和妖靈之氣全都在這一刻被焚化。

    “嘶……”

    牛霸天吃痛發出了一絲聲響，或者說更多的是被嚇得。

    “好了，解決了，無此術細解的情況下，也只能如此粗暴的將之焚毀了。”

    “呼……呼……剛剛，可把老牛我給嚇壞了，可算解決了。”

    牛霸天擦著臉上的汗水，隨後伸手摸了摸後頸，除了指甲蓋大小的一塊表皮焦了外，並無其他傷痛，更關鍵的是神魂上的輕鬆，再無任何威脅感傳來。

    “呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈……真的沒了，真的好了！哈哈哈哈哈……等我完全恢復了，就是自己再遇上那臭婆娘也不怕了！”

    “以你的嗜好，指不定會再著了道。”

    計緣笑了一句。

    “哎哎，怎麼會呢，吃一塹長一智，以後我老牛會多留一百個心眼！對了，燕兄弟呢？”

    老牛打完包票，左右看看都沒見到燕飛。

    “應該是出去方便了，等一會應該會回來。”

    果然如同計緣所說，沒過一會，燕飛就趕回了篝火旁，看到計緣和牛霸天已經看書的看書打盹得打盹，在各忙各的了。

    聽到燕飛的腳步聲，計緣沒抬頭，牛霸天倒是一下竄起來了，這會他正需要和人分享興奮。

    “啊燕兄弟回來了，嘿嘿，你牛哥我已經好了，這邪術一除我恢復起來就沒阻礙了，那臭婆娘也克不了我了，你瞧瞧你瞧瞧，毛沒了！”

    老牛轉身給燕飛看看自己後脖子，燕飛只是道了幾聲恭喜，隨後就將自己見的事情說了出來。

    計緣聽著聽著，就放下了書，連老牛都靜了下來。

    “你說這可能有城鎮？”

    “不錯，我親眼看到有車馬往那個方向過去，而且那邊的火光排布也呈此像，計先生，我們要去看看嗎？”

    牛霸天看看計緣道。

    “計先生，這情形有些不對啊，此處當無城鎮才是，畢竟城鎮聚集的人火氣不可能見不著的。”

    計緣收起手中的書冊，站起來望向燕飛所說的方向，確實沒有瞧見人火雲集之象。

    “去看看便知，你們兩隨我來。”

    計緣說話間已經動身，身如漫步，形同縮地，沒一會已經遠去。

    “燕兄弟，我們也走！”

    老牛一把抓住燕飛一隻手臂，腳下湧現淡淡黃色光暈，急躥追去。

    不到一刻鐘的時間，三人已經到達一處土坡上，遙望偏西的遠處。

    “真的是城鎮！是什麼人聚居在這啊，為何沒聽過？”

    燕飛難以置信的問了一句，不過牛霸天卻冷笑一聲。

    “哼哼，燕兄弟此言差矣，城鎮不假，但卻不是人的！”

    ：。：


------------

第304章 改天換地

    聽到這話，燕飛當即心頭一凜，心中自然冒出“鬼城”的念頭，下意識的望向計緣，見到計先生也是一副若有所思的樣子。

    以三者所在的角度朝遠處望去，能見到一座帶著城牆的城池，從城門處到城內各處都燈火通明，掛著一個個大燈籠。

    這種景象在一般城市中，也只有類似燈會等大型節日才可能出現，也難怪燕飛在遙遠處所觀時，最開始會誤認為是其他旅人的營火。

    “計先生您怎麼看？”

    牛霸天詢問了計緣一句，三人中真正能做主的也就是計緣了，這一點是在二十多天中潛移默化的事情。

    計緣沒有馬上開口，看著遠處的城池，在看看城池上方，有一層淺淺的陰雲彙聚，擋住了天上的星月之光，而今夜大部分地方都是晴朗的。

    “陰氣成雲，但外在卻無太明顯氣相，看來並非自發的沖天陰氣，而是牽引轉化之功，城中應當有高明鬼修。”

    說到這，計緣想了下道。

    “那邊燈火通明，應該也不是什麼尋常日子，我們等等看，若無必要就不去湊熱鬧了。”

    “嗯！”

    燕飛應了一聲，再是武者到底也是人，對於鬼城這種想像中萬鬼雲集的地方，打心底裡不想去。

    倒是牛霸天很是有些好奇，這會聽計緣說不下去，心裡癢癢得不行。

    “哎呀計先生，您看，我老牛也沒去過正統陰司的陰間鬼城，看起來那邊還挺熱鬧的，咱要不就去逛逛，燕兄弟應該也是很想去瞧瞧的吧？”

    燕飛趕緊搖了搖頭，無視牛霸天朝他使的眼色。

    “牛兄，我一個凡人，往鬼城裡面鑽？燕某斷然不會有這種念頭的！”

    計緣搖了搖頭，直接盤腿在這小丘上坐下來。

    “等天亮看看吧，到時候看能不能瞧出此城的依憑是什麼，看他們熱熱鬧鬧的，現在我們貿然闖進去可能會冒犯別人。”

    計緣都這麼講了，牛霸天也不好再說什麼，只能可惜的歎了口氣。

    夜色中，計緣就在盤腿休息，牛霸天和燕飛倒是一直敲著遠處的城池，從他們來到現在，基本沒見到有誰出入城中的，燕飛之前說看到了車馬或許只是特例。

    “哎哎哎，燕兄弟，有人，啊不，有鬼過去了！”

    牛霸天突然激動得小聲叫起來，這還是他修成妖身之後，頭一次見個鬼就如此興奮的。

    “啊？在哪？”

    燕飛睜大了眼睛都沒瞧見，顯然這次他無法瞧見鬼魅，老牛也是想到了這一點，連忙湊近他。

    “來來，讓為兄來幫你一把！”

    說罷，牛霸天往自己伸手以食指在燕飛額前一彈。

    “咚……”得輕輕一聲，燕飛頓覺腦袋略一暈眩，在腦袋被彈中的一刻，眼前一黑又好似有白光閃過。

    等緩和過去，再看下面，頓時見到距離城外還遠處，有一些類似兵卒的人騎馬而行，身後用繩索綁著一串人影，有的飄著有的走著，有的脖子長長有的缺胳膊斷腿。

    “嘶……這，這些……”

    “嘿，都是孤魂野鬼，很多人在外頭死得不明不白也無親朋收拾，又有不少地方神道敗壞，死者就極易成為孤魂野鬼，這種情況在祖越之地到處都是。”

    燕飛還是頭一次聽到這種說法，頓覺得悚然。

    “那這些鬼不會害人嗎？”

    計緣這會也睜開眼睛，看向遠處城池外。

    “常言道，人怕鬼三分，鬼怕人七分。又有雲，不做虧心事，不怕鬼敲門。其實都是有道理的，大多指的就是這些無依無靠的孤魂野鬼，除非死怨深重，否則一個不慎就會消散，人若不是自身積弱至極，也是不用怕的。”

    計緣邊說邊看著城池方向，有些明白這鬼城內的鬼民構成了，至少從祖越國南境行來，很多地方都不缺孤魂野鬼。

    ‘只是這不知是好事還是壞事啊！’

    除了這一批孤魂野鬼被送入城之外，直到天亮前夕，之後夜裡便再無波折，也就是燕飛打了個瞌睡的功夫，這鬼城逐漸淡化，進而消失在視線中。

    燕飛一下子被驚得睡意全無。

    “計先生，牛兄，這城池不見了？”

    “還在，你看這陰雲還沒散盡，只不過白日天光一照陽氣駁雜，城池以鬼法營造了一種介於陰陽之間的地方藏身了。”

    計緣解釋一句，已經站起身來，率先下了丘朝遠方走去，牛霸天和燕飛也趕忙跟上。

    三人沒多久就來到了城池所在的位置，周圍的顯得比其他地方更荒蕪一些，也沒有什麼高大的樹木，不過單以燕飛的感受而言，走在這並無什麼特殊的感覺。

    “計先生，你看那邊！”

    牛霸天朝著遠處一指，然後率先快步跑去，而計緣和燕飛也緊隨其後，大約在一裡地外的幾塊巨大碎石後面，三人發現了一輛馬車。

    這兩馬車不但造型精美，而且非常寬敞，至少也得兩匹以上的馬拉起來才合適，不過此刻車上並無人，車前也無馬。

    牛霸天伸手在馬車上摸了摸，又掀開車簾看了看，回頭對計緣道。

    “計先生，還算乾淨，不像是廢棄的……”

    說到這，牛霸天突然發現燕飛眼神不對，便皺眉問了一句。

    “燕兄弟，你怎麼了？”

    燕飛看看牛霸天又看看計緣，隨後再次仔細觀察這輛馬車，有些不確定得回答道。

    “這馬車……好像我昨夜看到的那一輛啊！”

    “你卻定？”

    牛霸天也是愣了一下，隨後忽然想到什麼。

    “難怪你能看到馬車往城裡去，因為這馬車根本不是陰魂車馬，而是凡人車駕！”

    “那車上的人呢？”

    燕飛下意識問了一句，視線望向牛霸天和計緣。

    計緣也是盯著馬車眉頭緊皺，看向空蕩蕩的車廂內部，再看看馬車前頭並無馬匹的空空有木欄。

    “那恐怕，是留在了那鬼城裡頭了……”

    牛霸天眼睛一亮，立刻義正言辭道。

    “計先生，這些人在毫不知情的情況下入了鬼城之中，恐怕自己是走不出來的，而且極可能被發現是活人，群鬼環伺之下極其危險，我們應該將他們帶出鬼城，若是遇上些什麼惡鬼，順帶除去便是！”

    計緣原本就在思量著這事的可行性，此刻聽到牛霸天的話，也是看著他笑了笑。

    “你倒是古道熱腸啊？”

    “這都是和燕兄弟學的任俠之氣，我老牛雖是妖，但還是有幾分人性的！計先生您意下如何？”

    “嗯……那燕大俠呢？”

    計緣看向燕飛，後者抱著劍，將視線從馬車上轉移到計緣這邊，點了點頭道。

    “若是恰巧在此撞見車馬，燕某或許未必會理會，但昨夜我見到車馬朝著此城而去，今日有弄清了事實原由，總覺著自己也有一份責任，若計先生和牛兄不嫌棄，也請帶上燕某同行！”

    “哎嘿嘿，不嫌棄不嫌棄，燕兄弟武功蓋世，尋常鬼物哪會是你的對手，遇上厲害的還有我老牛和計先生在！”

    這會牛霸天心中竊喜，目前這情況，計先生八成是會答應入鬼城了。

    果然，計緣馬上就表態了。

    “既如此，我們便入城尋人，我與陰司鬼神也打過數次交道，正常情況下鬼城中眾鬼與常人無語，活人入內陽火為陰氣所壓，若無過分貼近鬼物，未必會被察覺，甚至此刻他們極有可能還不知曉自己在鬼城之中。”

    “那……我們需要等到天黑城現麼？”

    牛霸天故意這麼問了一句，雖然他確實一時間沒找到合適的入城方法，可相信計先生肯定有辦法，當然也可以試試不顧後果以妖法攻擊破壞，但這肯定不合適。

    “時間拖得久對他們來說有些危險，需得嘗試現在進去。”

    計緣現在有兩種方法可以嘗試，一種是直接以仙劍劈開鬼域的陰陽禁止，這畢竟不是真正的陰司陰間，有青藤劍在，做到這一點不難，但就是可能會驚動一些厲害鬼物；

    另一種則是嘗試仿造夜境，直接融入鬼城，賭的就是這鬼城法禁遠不如仙府等地精緻，受外界天地影響較大，說白了，就是應該還能“騙一騙”這鬼城本身。

    想到這，計緣也不再猶豫，直接心念一動，天地化生，在心神控制之下，無窮意境山河展現。

    在牛霸天和燕飛感官中，好似周圍天地忽然間就變了，自己的身形有種被無限拉遠的錯覺，更是好似身處異域，能見到極遠處的天地山河。

    這種感覺是如此強烈又如此令人心馳神遙，在兩人恍惚間，計緣心念轉動，點向意境天空。

    ?那間眾多虛實棋子亮起，在天空中好似璀璨星辰，天地之色也隨之改變，由白轉黑……

    這一刻，周圍顯現有景物顯現，街道、房屋、行人……慢慢從虛幻到實質。

    燕飛只是感到不可思議，而牛霸天已經瞠目結舌無法呼吸。

    ‘鬥轉星移，改天換地……’

    ：。：


------------

第305章 竟是活人！

    在周圍城池的景象從虛幻到實質的一瞬間，計緣就直接撤去了天地化生，意境山河也在同一刻消散，這過程比一眨眼的時間還短。

    剛剛見識的景象對於燕飛來說只是感到神奇萬分，但對於牛霸天而言就是震撼得無以復加了。

    哪怕只是一瞬間，但晝夜轉換改天換地的印象實在太過強烈。

    老牛忽然間響起一個場景，那一夜在南道縣外，那臭婆娘認出了計先生的那一刻，妖氣都紊亂了，連動都不敢動一下。

    現在牛霸天多少有些感同身受得理解一點了，那臭婆娘絕對遠比自己要瞭解計先生的能耐，以至於認清來人是誰之後，可以說簡直是被嚇破了膽。

    老牛的心中思緒也只是一瞬間的事情，他雖然想了這麼多，但也明白並不合適直接開口詢問計先生。

    隨後幾人的注意力都到了周圍的城市場景上。

    這會這裡也是天氣陰沉的白天景象，是一處類似後院馬廄的地方，並且從建築到佈景都和尋常城市並無二致，只不過那輛馬車在他們進了這城中後也沒一起進來。

    “真是不可思議，除了陰氣較盛，其他真的能以假亂真了！”

    牛霸天讚歎一句，燕飛自然是說不出什麼來，倒是計緣想了想道。

    “某種程度上說，這就是真的，走，先找人，鬼城中的活人，應該不難找，如果他們還沒出事的話。”

    計緣說話間已經睜大了法眼，並且調運法力輔助眼竅，照觀城中茫茫陰氣沉浮。

    繞過這一處後院，幾人走向外面，已經能聽到一些熙攘的聲響，眼前展現的是一片人煙稀疏的街道，在計緣眼中能看到一些人的真實死相，而在燕飛眼中則見之如同尋常百姓。

    這會即便不用牛霸天幫助，燕飛也能看清城內的人和事，該因為人身陽火被城中陰氣所壓，本身也顯陰相。

    “計先生……他們不會發現我們的異常吧？”

    燕飛還是小心的問了一句，計緣平靜的回答。

    “燕大俠請放心，我已在你身上施了術法，尋常鬼物看不穿的。”

    燕飛點點頭，不過依然緊了緊手中劍，畢竟再是膽大，知曉眼前所見之人全都是鬼，還是難免有些緊張的。

    計緣瞥了一眼燕飛的劍，又說了一句。

    “你手中之劍殺生不少，劍中含煞內斂，乃是一把鋒銳的殺生劍，便是鬼物中劍也不會好受，刀客杜昱天酒後斬鬼的故事，燕大俠應該知曉吧？”

    計緣這麼一說，燕飛眼神中立刻鋒芒一閃，他最忌憚的就是自己揮劍根本對鬼無效，等於和一個贏不了的敵人對戰，既然計先生說他能傷到鬼，那自然是精神一振。

    牛霸天看看行人再看看遠方，即便是白天這裡依然掛滿了燈籠，到處都是一副張燈結綵的樣子。

    “這裡看起來應該很熱鬧才對啊……”

    “現在是白天！”

    計緣這麼說了一句，牛霸天才恍然。

    。。。

    城中的一處客棧內，有四人正掙扎著起床，因為是兩男兩女，加上客棧房源緊張，他們定的是兩個房間。

    一名男子勉強從床上起來，揉著額頭看看睡在床榻另一頭的朋友，也是一副無精打采的樣子。

    昨天一晚上睡得簡直腰酸背痛，起床了都感覺有些精神恍惚頭暈目眩，好一會才緩過神來。

    “呼……這什麼破客棧啊，睡得真遭，還不如睡在野外的馬車上。”

    “我還以為就我睡得不好，原來你也是這樣？”

    “走了走了，起床找個好點的酒樓吃飯，這一路上盡是荒郊，早想吃頓好的了。”

    兩人穿戴一番後，走到同行女子的房間外敲門。

    “咚咚咚……”

    “三妹四妹，你們起來沒有，去吃飯了！”

    “咚咚咚……”

    “去吃飯了，吃頓好的，一會還得找個地方挑選幾匹好馬。”

    昨晚突然發現有城池，在荒野中趕了許久路的幾人大喜過望，趕緊駕車想看看能否入城，沒想到真的是晚上也開門的城池。

    而且入內後裡頭十分熱鬧，人流密集，車馬不方便行駛不說，幾匹馬在入城後就和受驚了一樣，躁動不安左突右突，根本無法正常在大街上駕車行駛。

    所以幾人就將車馬寄存在靠近城門的一處馬廄那邊，沒想到將馬車送到馬廄，並且解開韁繩的時候，幾匹平常溫順的馬全都和瘋了一樣揚蹄就跑，一下子沖出了馬廄，攔都攔不住。

    但這種事只能說是無妄之災，驚馬跑得無蹤影不過損失些錢財，沒撞到人算是萬幸，幾人只能自認倒楣，因為實在太累，進城找了一處客棧就睡下了。

    所以今天自然還得買馬，指望找回驚馬可能性不大的。

    兩名男子在外頭等了好一會，才終於等到屋裡的女子出來，向著他們見禮。

    “二哥早，周公子早。”

    “兩位小姐早！”

    周興立刻回禮。

    “哎呦這麼慢，別行禮了，走走走，我們去找個好點的酒家。”

    外頭名為柯韻東的男子連連催促，帶著三人一起走出客棧，下樓的時候外頭的掌櫃還在翻看這一本帳簿，見到幾人下來，也笑著問了一句。

    “幾位客官昨晚睡得可好啊？”

    “好個屁，糟透了！”

    掌櫃的聽了也不以為意，而是好心提醒一句。

    “本來你們說住宿睡覺我就奇怪，晚上睡個什麼覺啊，也難怪睡得差！”

    這話聽得下樓的四人有些莫名其妙。

    “晚上不睡覺還白天睡覺啊？掌櫃的你說得可真怪！”

    “自然是白天睡啊，便是不睡覺的也是不少，幾位客官這是……”

    掌櫃的上下打量四人，不過四人也懶得多理會掌櫃，直接一起走出了客棧。

    到了外頭，天氣陰沉沉讓人看著不太舒服，然後看看外頭，街道上幾乎沒多少人。

    “奇了，昨晚上不是人流攢動的嘛，怎麼白天反倒是沒多少人？難道這的人真的白天睡覺？”

    周興也不由奇怪的說了一句。

    “或許昨晚是什麼鄉俗節慶之日，大家都鬧得比較晚，所以今天起得都晚？”

    一名女子這麼說了一句。

    “或許吧，走了，找個酒樓吃飯要緊！”

    四人也不管其他，直接在城中找起來，沒費多少工夫就找到了一處名為騰遠樓的酒家。

    看起來這酒樓還算不錯，但裡頭同樣沒多少食客，就連夥計都沒幾個，但這樣後廚反而能優先為他們做菜，四人也不以為意。

    不過等菜上來吃過之後，柯韻東就忍不住發飆了。

    六個菜上來倒是快，簡直像是報了菜名之後直接從後廚端上來的，但嘗過之後，每一道菜都難以下嚥。

    “砰”得一聲，柯韻東狠狠把筷子拍在桌上。

    “掌櫃的你們搞什麼？這菜是人吃的嗎？這個酒寡淡如水，這個菜滿是怪味，這些又和餿掉的一樣，是我們沒銀子還是你們沒材料啊？這種東西端上來，你們也好意思開門做生意，難怪沒人上門！”

    看到食客發飆，寥寥幾桌吃飯的食客也都朝著這邊望來，掌櫃的和店小二更是趕緊靠過來，對於客人話語中的個別用詞也只是皺了皺眉沒不作深思。

    “哎客官消消氣，消消氣，這菜呀，確實和生人做得差距不小，但咱們這也沒人來上貢，真的好廚子那都在城中貴人那呢，您就將就吃吧，其實滋味也尚可了！”

    掌櫃的滿面笑容，又是拱手又是賠不是。

    柯韻東也是氣樂了，這說得什麼亂七八糟的。

    “上貢？你當你這小酒樓是皇城啊，還是說你這新死的墳頭，還上貢？你騙鬼呢？”

    這話一出，掌櫃的笑容緩緩收了起來，周圍原本不在意這桌的食客，也齊刷刷將頭轉到這邊，連店小二在內的樓內所有“人”，除了桌上四個，其他全都盯著這，那眼神令柯韻東等人覺得有些?人。

    “怎，怎麼？你們還是間黑店？這光天化日的，還想店大欺客不成？當心我報官！周兄，四妹！”

    “放心，有我在！”

    周興捏緊拳頭皺眉注視著周圍，柯家四妹柯韻琴也緊繃了身體，他們兩是習武之人，遇上這種事就成了眾人的依靠。

    掌櫃的沒有說話，而是走到桌前，拿起桌上之前柯韻東的筷子擺到鼻前嗅了嗅，露出一張似笑非笑，甚至顯得有些陰森的笑容。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……果然是活人！”

    “活人！？”“他們是活人？”

    “活人怎麼進來的？”

    “聽他們剛剛那話，看起來不會有錯了！”

    “嘿嘿嘿，活人啊……”

    “好久沒見到了……”

    周圍食客的議論聲令人毛骨悚然，不少食客甚至已經站了起來。

    “真，真好笑……難，難道你們還都是死人不成？”

    柯韻東有些結結巴巴的說道，但話音才落，四人的臉色一下子變得蒼白。

    只見掌櫃的伸出一尺長的舌頭舔了舔嘴唇，笑道。

    “客官說笑了，我們，還真就都是死人……”

    “嘿嘿嘿嘿……”“哈哈哈哈哈……”

    “活人陽氣啊！”“活人血也妙！”

    “還有心肝臟腑！”“我也想嘗嘗啊！”

    能在白天還來酒樓吃飯，周圍食客都算是“老饕”，此刻紛紛露出一些可怖的面目，有的裂口，有的長舌，有的面容變得枯瘦指甲變得黑長。

    “你等為何在此顯出死相？難道敢無事城中法度？”

    一名黑袍男子剛走進酒樓，就看到這一幕，頓時一聲怒喝。

    掌櫃的趕忙走近小聲解釋，還伸手指了指桌上已經面無人色的四人，黑袍男子越是聽雙目就越是放出幽光。

    “竟是活人！？正好，既然自己撞到城中來，就怪不得我們了，這四人我要帶走，今晚大宴上當主菜獻給城主正合適！”

    “跑！”

    “砰~”

    周興一聲大吼，立刻掀翻桌子。

    但下一刻，黑袍人化為一道黑影纏繞到周興身上，令他頓時如入冰窟，一直指甲長長的手已經掐在脖子上了令他動彈不得，而另一隻手則伸長了好幾尺，也掐在了柯韻琴脖子上。

    “哈哈哈哈哈哈……妙啊妙啊，這體溫，這氣息，果然是活人，還是兩個練家子的，哈哈哈哈哈……”

    黑袍人小的裂開大口，露出牙齒和慘白的面頰骨。

    柯韻東和柯韻欣已經被嚇得癱軟在地，別說反抗了，走都走不了。

    ：。：


------------

第306章 到底什麼來頭

    黑袍人笑聲開懷，今天能撞見幾個活人簡直解了他的燃眉之急。

    周興和柯韻琴被鬼爪一捏，直接昏迷了過去，黑袍人再望向地上癱倒的兩人，兩人都已經被嚇得失禁，在周圍群鬼環伺之下也被嚇昏了過去，不過他也毫不厭惡。

    “呵呵，至少也是細皮嫩肉！”

    黑袍人對四人極為滿意，正要動手帶走。

    “大人，大人這幾人可是在我這酒樓裡吃飯的，被我等先行發現，好歹給我們留下點，可否將地上兩個留給我們，您不能這麼全都……”

    酒樓掌櫃忍不住想要爭取一下，但話還沒說話，就被黑袍人帶著幽光的雙目瞪了一眼。

    “憑你也敢和我爭？當心讓你魂飛魄散！”

    說完這些，黑袍人也不再作多餘口舌之爭，更不出手教訓周圍的鬼物，只是兩隻手臂伸長猶如靈蛇，纏繞到四人身上將他們捆住，隨後直接將他們拖出了酒樓揚長而去。

    酒樓內，從掌櫃夥計再到其他食客，都只能眼睜睜看著，臉上的表情卻極為猙獰可怖。

    見到黑袍人毫不顧忌的直接帶人離開，酒樓掌櫃的怒氣才抑制不住得爆發了，整個人刷得一下化為一個坡頭散發青面獠牙的惡鬼。

    “縱然你是黑令使，也不可如此囂張吧？”

    鬼吼的回音震動客棧中的杯盞，外頭街道上的黑袍人帶著冷笑回頭看看客棧內的群鬼。

    “可以，我給你機會，出來搶吧。”

    客棧內眾多鬼物紛紛顯出死相，目光森然的盯著街上的黑袍人，在這對於他們而言只能進不能出的鬼城內，四個活人的誘惑實在太大。

    黑袍人目光冷漠的等著，將四名昏迷的活人甩落到街邊，只是數息時間過去，客棧裡的鬼物卻始終沒有沖出來，因為黑袍人掀開長袍，露出了纏腰的一根烏黑的特殊勾魂索。

    “哼，一群廢物也敢聒噪。”

    冷哼一句之後，黑袍人一手抓兩人，提起四人化為一道鬼魅之影消失在街頭。

    客棧內群鬼激憤，掌櫃更是青面朝天鬚髮皆揚得大吼。

    “啊————黑令使你欺鬼太甚！”

    。。。

    鬼城中某處，計緣帶著牛霸天和燕飛正探訪完一家客棧，準備去下一家，距離他們出來的馬廄最近的兩家客棧是馬車主人最可能住宿的地方。

    只是這會，計緣突然聽到了一些帶著回應的吼聲。

    “啊————黑令使你欺鬼太甚……欺鬼太甚……”

    在聽到這聲音的一刻，心中明鏡一般的靈台就蕩過漣漪，腳下的步伐也就頓住了，照著這一念靈犀伸手略一掐指，頓時眉頭皺起。

    “計先生，怎麼了？”

    “走去這邊，他們已經出事了！”

    說完這句，計緣腳下生風，身形拐道朝著另一處快速前行，而牛霸天和燕飛也快步跟上。

    這個鬼城比想像中要大不少，遠不是南道縣之類的城池可以比的，在這裡積年老鬼無數，肯定也潛藏著不少鬼修，計緣甚至感覺遠比曾經去過的任何一個陰司還要強盛不少的感覺，簡直如同一個鬼道修行聖地。

    所以哪怕帶著個修為不淺的牛妖，計緣也不敢在這裡太出挑，更不敢貿然施展飛舉之術。

    單對單計緣可以不怵很多仙妖神魔，但若是數量超出了他能應付的極限，對於他而言也很危險。

    等計緣帶著兩人一起到達騰遠樓外，還在街上，就看到樓中彌漫著一股厲怨之氣，客棧裡頭的店夥計正將一張反倒的桌子扶起來，地面除了有一些碗碟菜渣，還有兩小灘散發著一絲絲陽騷氣的尿液。

    “計先生，好像我們來晚一步？”

    牛霸天湊近計緣小聲道，後者也是點點頭，但還是往酒樓方向走去，人還沒到說話的聲音就傳了進去。

    “喲……這兒是發生了什麼事，難道打架了？”

    掌櫃的已經恢復了常態，但依然怨氣不散，聽到門外的聲音，也是冷聲回答。

    “黑令使大人好大的威風，今天酒樓裡來了四個呆傻的活人，本就是我們先發現的，卻被他仗著修為強搶去，連那四個活人吃飯的賬都未結算！”

    掌櫃說到這也是歎了口氣，整理一下心情想要笑臉迎鬼。

    “不過客官要是想吃飯，也是可以的。”

    “哦，有這種事，這裡還能來活人啊，這倒是稀奇，那黑令使搶了人是打算自己吸了陽元？”

    計緣以一種詫異的語氣入內同掌櫃的聊天。

    “哎，確實稀罕，不過他搶去不是為了自己吃，今晚是城主大人修行有成擺開大宴之際，黑令使是打算到時候將幾個活人先給城主，這會也不知道帶著幾個活人藏去哪了。哼，正是因為有對城主的尊敬在，要不然我等必然同黑令使拼鬥一場，絕不會怵他！”

    掌櫃的眯起眼睛顯出幽光，放出一句狠話之後才想到什麼。

    “哦對了，客官可是要吃飯，我們……呃......”

    剛剛還在眼前同自己說話的幾個客人，這會卻已經消失不見了。

    “人呢？你們看到他們什麼時候出去了？”

    周圍幾個店夥計都搖搖頭。

    “沒注意，一眨眼就不見了。”

    街道上，計緣等人自然是去尋找那所謂的黑令使，但顯然那所謂黑令使應該是怕別人有別的鬼惦記，所以隱匿工作做得極好。

    至少計緣這點掐算手段，根本算不到具體方位，而且這麼一來，更是無法照觀到城中可能的陽氣所在。

    ‘這下有些棘手了！’

    目前這種情況，只有兩種選擇了，一是現在就將鬼城翻個底朝天，強行找出那黑令使和幾個倒楣蛋；二是直接等到鬼城城主大宴之刻，直接在那時候要人。

    前者很打臉，一個不慎就可能與整個鬼城為敵，後者同樣打臉，一個不慎還是可能與整個鬼城為敵。

    燕飛是個凡人，雖然意識到事情在往壞處發展但還瞭解不透，倒是牛霸天已經意識到現在情況的複雜。

    “計先生，我們該怎麼辦？要不直接發飆吧！”

    老牛現在對計緣有一種盲目信心，甚至覺得如果計先生願意，直接以大法力大神通改天換地，讓天罡正陽直接揮灑鬼城，甚至能斷去鬼城根基，誰敢惹這樣的凶人？

    “發飆，沖著誰？整個鬼城？你這蠻牛來當頭發難麼？”

    計緣反問了一句，牛霸天撓撓頭道。

    “老牛我雖然有些自負，但這一城鬼物不知深淺，還是不太吃得住的，但以先生您的本事，我就不信鬼城中有誰攔得住我們！”

    “你倒是……”

    計緣一句“站著說話不腰疼”還沒講出口，突然遙望城門方向有沖天妖氣升騰。

    “有人打上門來了？”

    牛霸天激動道，不過計緣卻搖頭反駁。

    “不像，這妖氣雖盛卻並無侵略性，似乎只是一種彰顯身份的手段，記得那掌櫃的說今夜是什麼慶典，可能是來參會的賓客！”

    計緣三人邊說，邊朝著那邊走去，打算瞧一瞧來的妖怪是什麼路數。

    從目前的情況看，賓客的妖氣都如此之盛，恐怕這鬼城城主也絕對不簡單，這就讓計緣更加謹慎不少。

    一輛纏繞著水汽且魚鱗滿覆的特殊車輛正緩緩行駛在城中大道上，前頭拉著車的並非是馬，而是一種四足水中妖獸，鼻息噴出的水汽也飄蕩到後方，讓整個車架隊伍都顯得煙波繚繞。

    車架隊伍除了這一輛大車，前後還有一些隨從，或帶著武器或搬著箱子，各個都有妖氣顯露，看起來排場頗大。

    現在是白天，城中遊蕩的鬼物不多，很多城中鬼物原本想要靠近看看的，但這邊妖氣盛，迫使他們都不敢靠近。

    車架中坐著面容俊秀的一男一女，入了城後，兩人也透過側邊珠簾觀望城中景象。

    “不得不說，這無涯鬼城確實有些門道，也不知無涯老鬼這次突破之後道行精進如何？”

    “左右還是個鬼！”

    “話可不能這麼說，鬼身有缺不假，但即便……”

    男子的話說到這頓住了。

    “即便什麼？”

    一邊女子轉過頭來奇怪的看看他，發現對方瞪大了一雙眼睛愣愣的看著斜前方，視線隨著馬車的前進也在移動。

    “停車！”

    男子突然大喊一聲，把邊上的女子嚇了一跳。

    “快隨我下車，隨我下車！沒想到無涯老鬼連他都能請來！”

    男子以一種急躁的聲音抓住女子的手，拽著她一起鑽出車架。

    車隊外頭的一側，牛霸天皺眉看著不遠處的車隊，歪了歪頭對計緣道。

    “計先生，這車怎麼突然停了？”

    老牛話音才落，就見那邊車架上下來兩個錦衣男女，急匆匆朝著這邊小跑而來，走到面前一丈外，兩人就恭恭敬敬的彎腰九十度，朝著自己這方向行長揖大禮。

    “在下，天水湖高天明，攜妻夏秋，拜見計先生！”

    計緣皺眉思索了一會後，面露恍然之色，只是拱了拱手就當回禮。

    “原來是天水湖的高爺，我記得你前去大貞通天江參加過老龍的大壽？”

    “正是正是！計先生您居然還記得我，真乃高某榮幸！不敢在先生面前造次，先生直呼我名諱即可，這是賤內，亦是水族，尚未化蛟！”

    牛霸天忽然覺得有些頭皮發麻，一邊的燕飛也是感同身受。

    ‘乖乖……計先生到底什麼來頭啊！’

    感謝書友“神宮司麻裡茉”大佬的盟主打賞！

    (本章完)


------------

第307章 深不可測計先生

    見到了高天明夫婦，計緣心中也有了一些其他的想法，收禮後笑著朝兩人道。

    “好，兩位不必多禮，在這裡遇到兩位亦是幸事。”

    計緣伸手朝著邊上引了引介紹道。

    “這一位是燕飛燕大俠，這一位亦是妖族，名為牛霸天。”

    高天明和高夫人一起朝著兩人拱手。

    “兩位好！”

    牛霸天和燕飛連忙回禮，算是簡單和對方認識了。

    對於計緣在這裡，高天明是極為驚喜的，當年龍君壽宴，他愣是連個同計緣說話的機會都沒有，如今能一起在這鬼城街上聊幾句自然是好的。

    “計先生，您也認識那辛無涯，還被他請來參加他的慶典？”

    “辛無涯？是這鬼城城主的名字？”

    計緣思索了一下回答。

    這句話就讓高天明猜測出計先生和鬼城城主不熟。

    “難道不是辛城主邀請？那先生是自發來恭賀他的？”

    高天明詫異的表情流露于顏表，同時又腹誹不已。

    ‘這辛無涯有這麼大臉面？能讓計先生自己過來恭喜他？’

    “哼，什麼恭賀，我們和計先生是發現有一車傻愣的活人誤入了鬼城，所以就想進來把人找著救出去，不然這兒都是積年老鬼，遇上個把活人還不得眼睛都綠咯？”

    牛霸天直接冷哼著替計緣解釋了原由，同時也算是刷刷存在感，告訴對方自己和計先生很熟。

    “哦？有這等事？那無涯老鬼如此行事還被計先生撞見了，識相的就該乖乖交人，我就不信他敢在計先生面前行惡！”

    可以，很真實，剛剛還是城主辛無涯，現在聽聞對方可能和計先生對立，直接就是無涯老鬼了。

    高天明和其夫人夏秋妖氣不淺，又是專程受邀來參加慶典，想必是和鬼城城主有交情的，而能一起前來，肯定也是認可鬼城的地位的。

    但就是這種情況下，一聽到計先生的來意，直接毫不猶豫的表態站在他們這邊。

    這也讓牛霸天和燕飛更加認識到計先生的底力強大。

    計緣點了點頭道。

    “此事這鬼城城主應該尚不知曉，據計某所知，那些人被一個叫黑令使的鬼物抓走，要在慶典上先給那城主，本來計某還在想如何恰當的救人，既然你與令夫人來了，倒也有緩轉的餘地，可以試一試向對方要人。”

    高天明側目望向城中深處，眯起眼睛道。

    “計先生放心，此事包在高某身上，這無涯老鬼我也認識，諒他也不敢不交人！”

    說到這，高天明又露出笑容，微微欠身引請向自己的車駕。

    “計先生，還請入座，我們一起去找那無涯老鬼！”

    看起來這高天明應該和鬼城城主很熟，這樣計緣就放心不少，能不動手自然是最好的，不過他也不想坐那輛看起來濕噠噠的車，很多水族的審美觀實在不敢恭維。

    “不用了，計某走走就好，你們坐吧。”

    “既如此，高某也陪著計先生一起走走！”

    高天明說完，朝著車駕方向揮揮手，行車隊伍又重新開始動了起來，只不過這次車駕上是空的，隊伍要侍奉的物件則走在車駕邊上，同一個白衫先生一行人一起有說有笑的聊天。

    計緣禮貌的同高天明夫婦閒聊了幾句，主要話題還是老龍那邊的事，之後就只是聽，也不再多言，倒不是他故意高冷，而是實在沒什麼合適的共同語言。

    而高天明雖然極想和計緣拉好關係，但知道這等高人面前，凡事不可太過，所以見計先生只是面色平靜的聽，偶爾禮貌式得笑一笑，趕緊見好就收，讓一名是水鬼幻化的侍女端著一個盤子走到計緣邊上，上頭是一些果脯糕點等物。

    “計先生請用，我也去招呼一下後面的兩位朋友。”

    “嗯。”

    計緣淡淡應了一聲，順手拿起一片杏幹，算是回應了這一份熱情。

    高天明朝著自己妻子夏秋使了個眼色，然後笑著落後幾步，很自然的到了牛霸天以及燕飛兩人身邊，微微拱手低聲道。

    “兩位見諒，剛剛和計先生聊得有些投入了。”

    燕飛後牛霸天連忙回禮，後者將口裡的豆沙糕咽下，也是很理解得回道。

    “沒事沒事，老牛明白你的感覺，畢竟能遇上一次計先生不容易的！”

    “牛兄說得極是！不知燕大俠和牛兄是如何認識計先生的？”

    燕飛無奈的得抱劍笑笑。

    “高爺折煞我了，燕某不過區區一個凡人武者，當不起高爺一句大俠，十幾年前為計先生所救，前些日子又被先生救了一次，交情輪不上，都是被救命的恩情！”

    高天明聽到這反而更不敢怠慢，點頭道。

    “原來如此，燕大俠和計先生是十幾年的舊識了，於凡人而言，時間不算短了！牛兄你呢？”

    至於燕飛說得不讓叫大俠，高天明就當沒聽見，計先生都這麼叫，他能叫人家小燕或者小飛？

    “哦，我老牛啊，嘿嘿，其實和燕兄弟差不多，之前遇上了個厲害的敵手追殺，沒想到中途對方找燕兄弟麻煩，牽扯到了計先生，結果那臭婆娘在認出先生後被嚇破了膽……”

    老牛大致把那天的事情簡單說了下，也令高天明連道“好運”。

    話都說到這份上了，牛霸天看了看前頭的計緣，湊近高天明一步，小聲道。

    “高兄，計先生到底什麼來頭，他本事得有多大？”

    高天明也是下意識往往計緣的背影，即便是在這鬼城中，觀望過去依然有一股特殊的風輕雲淡之感。

    “計先生身份極為神秘，高某知道的也不多，真要問，估計也就是龍君才清楚，當年高某初見先生，是在龍君的千歲生辰大宴上，當時諸多水族千山萬水前去恭賀，據說啊……”

    高天明聲音又小了些。

    “我也是聽龍子殿下隨口提到過，據說，當年龍君差點沒趕上自己的壽宴，花了數年時間到處找計先生這位朋友，要請他去赴宴，天下趕來恭賀龍君大壽的萬千水族，在龍君心中的地位，尚不及先生一人……”

    “嘶……”

    牛霸天頭皮發麻，燕飛聽得也是渾身起了一陣雞皮疙瘩，不是懼怕，單純是一種莫名的亢奮。

    千歲龍君大壽？天下萬千水族來賀？光聽著就能想像那種場景，相比之下，這鬼城所謂的慶典估計連個屁都算不上。

    越是看到牛霸天和燕飛這樣的反應，高天明心中也越是瞭解這兩人對計先生確實不夠熟悉，不過燕飛是凡人，計先生性格不會多說這類事也是正常，而那老牛看來的確才認識先生不久。

    “至於先生的本事，高某估計，至少也屬真仙之流！”

    “真仙！”

    牛霸天下意識低呼出聲，這真正算是傳說中的人物了。

    “不錯！至少也是真仙！高某同龍君之子，也就是應殿下是熟識，雖然在大貞之外知曉的人不算多，但據高某瞭解，計先生最厲害的應是禦劍之法，其次是敕令之道，然後亦會拘神，有言出法隨之妙。”

    講到這裡，高天明也是起了興致，趕緊補充道。

    “別的不好解釋，但計先生的劍訣道妙非常，甚至可以說駭人，聽說先生有一式劍訣名曰‘傾天劍勢’，顧名思義，劍出則攜天傾之威勢，若無抗住天傾之能，則無法抗住天傾劍勢，高某初聞時無法想像劍勢之景，應殿下就告訴我，讓我想想獨自站在大地上，而頭頂天塌下來了……”

    這麼一說，就是燕飛也能想像出此等仙法的威勢了，牛霸天和他下意識抬頭望望天空，不由自主的都咽了口口水。

    不過這會牛霸天很奇怪沒聽到計先生的禦火之法，或許比不上天塌下來的威勢，但不至於連個提起名頭的資格都沒有吧，昨夜他只是觀想一下那火焰之氣，都差點要了命的。

    “呃，高兄，那計先生的禦火之法呢？這麼厲害的妙法你也給說說唄！”

    牛霸天本意是想多瞭解一些，但卻看到了高天明面露疑惑。

    “這個，不曾聽聞計先生什麼高妙禦火之法呀，甚至都沒聽過計先生運使過禦火之術的，難道牛兄見過？”

    “不會吧？你沒聽過？”

    “真沒聽過，牛兄是不是知道什麼？”

    牛霸天愣了一下，隨後心中不知為何有些莫名的得意，但臉上表情卻是嚴肅，以低沉的聲線道。

    “其實老牛我也沒見過全貌，但顯然計先生是會禦火的，而且其神通絕對超乎高兄想像，昨晚計先生就是用一口火氣，幫助老牛我根除那妖婦的邪法，僅僅是一口火氣而已……”

    老牛言語中露出一絲懼怕之色，將他觀想的景象透露出來。

    “雖然我沒看到，但老牛我靈台通感敏銳，那一口火氣入體，仿若能隱約感受到其後無邊無際的滔天火海，那烈火焚身必定是能將一切燃盡……”

    牛霸天深吸一口氣，半是刻意半是真實的營造一種緊張後繼續道。

    “我曾詢問過先生那火氣來源，計先生道是他所煉的真火，世間當無第二人會，乃是心君神火化丹爐真火，極陽之氣化罡陽真火，極陰之氣化寒陰真火，三者合一煉化而生，名曰……三昧真火！”

    高天明只是聽一聽，冷汗就已經起來了，他是水族，水火互克，光聽這解釋就覺得極端可怕。

    燕飛聽三昧真火倒是沒有之前聽天傾劍勢的感觸那麼深，但老牛的話倒也提醒了他，於是也插嘴說道。

    “牛兄，你還忘了一件事，計先生的金甲力士！”

    “對對對！高兄，你剛剛也沒提此法，計先生會運使一道黃紙，呼聲召喚金甲護法神將，名曰金甲力士，又作黃巾力士，我問過先生，他說是算是護法之術，雖然沒見過此力士出手，但看那力士目中無人只尊先生的威儀，想來絕對差不了！”

    這話高天明絕對贊同，計先生的手中的術法，還能差了？

    但同時，高天明也是無奈搖頭。

    “此法，高某確實也未曾聽過……”

    這一刻，牛霸天與高天明再看向計緣，一種深不可測高山仰止的感悟就更加明顯，高天明覺得，或許下次見到龍子殿下，自己有一點高對方一等的談資了。

    “對了高兄，你說若那鬼城城主不交人的話……”

    老牛頗有些不懷好意的說道，高天明聽了，也是陰惻惻得笑笑。

    “哼哼，那就是找死了，據高某所知，計先生雖然對有情眾生一視同仁，但可最厭惡戾惡之輩的……！”


------------

第308章 烏煙瘴氣

    牛霸天、高天明和燕飛三人在後頭嘀嘀咕咕的一通說，燕飛倒還好，前兩者則是越說越興奮，不過幾人都很清楚計先生不喜歡張揚，這種話現在也只適合私下自嗨。

    隨著隊伍的行進，他們一路穿過小半個城池，來到了城中心地段，前頭就是氣勢恢宏的城主府。

    遠遠望去，一道門樓只比外頭的城關小一些，上面一塊巨大的匾額寫著府邸名稱。

    計緣喃喃著念叨出聲。

    “幽冥鬼府？”

    高天明這會已經重新站在計緣邊上，聽到計緣的話也是出聲道。

    “不錯，這無涯老鬼在鬼修中卻是算得上不凡，無神道根基的情況下，比許多鬼神修為更強，更是不斷收納孤魂野鬼，一手建立起無涯城，對一些鬼物給予鬼修之法，存了建立鬼道聖地的心思。”

    計緣點了點頭。

    “心氣倒是不小。”

    他也看出來一些門道，這鬼城不斷收納孤魂野鬼，很多鬼物陰壽耗盡消散，也為鬼城充實了陰氣，而陰氣濃郁又給一些天賦較好的鬼物提供了良好的環境，就是沒什麼鬼修大法，也可能突破限制。

    這一點，其實在一些城隍下轄的陰司中也是常事，陰間偶爾也會有一些鬼物突破陰壽限制而不死的，不過此類鬼物往往都怨氣執念較重，在陰司中每年都會點策“戶籍”，發現超出陰壽限制的鬼物，如果察覺對方苗頭不對，直接會被陰差羈押去見各司主官，很多直接會被誅殺。

    而在這無涯鬼城，城主估計很樂意見到鬼物提升，不過除了城主認可的鬼物，其他鬼物都不准出城。

    隊伍的前頭已經停下，有水族精怪高聲喊道。

    “天水湖高爺駕臨————！”

    守在外頭的鬼卒早就注意到車隊了，這幾天前來的恭賀城主的大人物也陸陸續續來了不少，聽到對方名號，也趕緊上前。

    “高爺駕臨一路辛苦，請隨我去別院休息，宴席準備妥當的時候，自會有僕從前去通知高爺參會！”

    幾名鬼卒說完就準備側邊帶路，顯然是不準備讓車隊現在就直接進府內，這時候高天明看看計緣後，直接快步朝前走去。

    “且慢！”

    原本和計緣走在一起，高天明特意收斂了妖氣，現在則重新騰起一身妖氣，走近門樓附近的時候帶給一眾鬼卒巨大的壓迫感。

    “高爺可還有什麼特別的要求？只要高爺提出來，我等都會儘量滿足！”

    高天明笑了笑。

    “呵呵，也沒什麼特別的，辛無涯現在在哪？高某想見見他，有些事情和他說說。”

    鬼卒也是歉意的笑笑。

    “高爺見諒，城主大人現在還有要事，不論是誰都見不到他，晚上大宴之時自然會出來的。”

    “哦？無涯老鬼就這麼忙？高某想見一見都不行？”

    “是啊，我與夫君從天水湖千里迢迢而來，到了無涯城自當先去拜會城主，而作為主人，怎麼也得先見見賓客，于情於理都該如此才是！”

    夏秋也帶著一身渾厚妖氣上前，雖然不是蛟龍之屬，但顯然妖身修為不淺，今天遇上計先生算是他們夫妻的緣法，絕對要留下好印象，不過比起高天明，夏秋就顯得柔和許多。

    鬼卒猶豫一下，看向高天明。

    “高爺可否告知小的，您要見城主大人究竟所為何事？小人去通報的時候也好有個說辭！”

    這鬼卒看起來年輕，實則也是活了許久的老鬼了，看高天明一副興師問罪的樣子，絕對是有原因的。

    高天明回頭看了看計緣，見到後者微微頷首後，才對面鬼卒道。

    “高某有幾位朋友昨夜不小心進了鬼城，他們都是活人，被你們城中一個黑令使抓走後下落不明，說是要在晚宴上獻給辛無涯當菜吃，高某是來要人的！”

    活人？還是天水湖蛟龍的朋友？

    周圍鬼卒聞言都是微微一驚。

    “那，還請高爺和高夫人稍等，我這就去通報城主大人！”

    兩個妖怪的妖氣侵略性太強，鬼卒也有些承受不住壓力，只能立刻前去通報。

    幽冥鬼府占地極大，鬼卒匆匆入內通報，穿門過廊層層入內，最後來到一座漆黑的巨大建築外。

    這建築一扇漆黑大門緊鎖，散發著一陣陣實質化的黑氣，陰寒之氣令鬼物都有些難以承受。

    “城主大人，天水湖高爺帶著高夫人來了，說是一定要拜會您。”

    不過鬼卒等了許久，裡頭卻毫無回應，他只能將高天明的事直接在這裡大聲彙報。

    “天水湖高爺說他有幾個朋友是凡人，昨夜誤入了城中，被黑令使抓走，準備在晚宴時獻給城主，高爺希望城主能立刻將人放了。”

    周圍開始漂浮一陣陣森然鬼氣，一道道可怖的虛幻鬼像浮現，縱然是鬼卒也緊張起來。

    “高天明的朋友？凡人？”

    有聲音從黑屋中傳出，令鬼卒松一口氣。

    “正是，高爺和高夫人似乎為此頗為生氣。”

    “哼，這裡可不是天水湖，去告訴他，晚宴的時候若黑令使真的帶著活人來進獻，我自會將人交給他，現在沒空見他。”

    “屬下遵命！”

    鬼卒趕忙行禮，說完之後立刻告退離開。

    府邸外，高天明沒想到自己等了許久卻還是等到了這麼一個回復，頓時怒意顯現。

    “無涯老鬼好大的威風，難道不能現在就找到那什麼黑令使要人嗎？”

    “高爺，您別為難我們了，城主大人說現在正有要緊的事情，不方便見，晚上黑令使帶人來的時候，自會將人放了的！”

    “哼！”

    高天明冷哼一聲，退後兩步到計緣面前。

    “計先生，您看我們要不要直接闖入幽冥鬼府，將無涯老鬼揪出來？”

    計緣看看這充斥著無窮鬼氣的府邸，再看看城中心周圍滔天的陰氣鬼氣，現在翻臉，怕是立刻會有無窮鬼物前來，而且太過咄咄逼人，恐怕適得其反，於是搖了搖頭道。

    “算了，畢竟也是他的慶典，既然答應放人，沒必要將事情鬧大。”

    “是，高某知曉了！”

    高天明恭敬的回答完後，才再次面向鬼卒。

    “那好，高某就等無涯老鬼晚上放人，不過，你們也替我轉告無涯老鬼，別怪高某沒提醒他，若是高某那幾個朋友真有個什麼閃失，後果會比他想得嚴重得多！帶我們去休息的院落吧。”

    “是是，高爺這邊請！”

    等天水湖的隊伍一走，又有鬼卒進入府中悄悄通報城主，高天明對計緣的恭敬也是被他們看在眼裡的，覺得有些不同尋常。

    府邸深處的鬼宅處，聽到鬼卒的再次彙報，裡面的辛無涯也是皺眉沉思。

    “去找一找項重，如果真有那幾個凡人，就要過來。”

    “是！屬下遵命！”

    。。。

    天色逐漸變暗，城中燈火也紛紛自行亮起，陽世城池此刻是人們都紛紛回家的時間了，而無涯鬼城卻變得越來越熱鬧，整座城市都好似活了過來。

    鬼府已經派遣鬼卒前來請過高天明了，一眾人也準備出發前去赴宴。

    到了這時候，計緣才真正感受到這鬼城的底蘊，站在院落這邊看向城中，無窮鬼氣簡直遮天蔽日，街頭巷尾熙熙攘攘，城中鬼物至少得數以十萬計，其中成氣候的恐怕也不計其數。

    很顯然昨天晚上在外面看，應該是有類似禁法遮蔽的。

    “沒想到這鬼城規模如此驚人！”

    高天明在一旁也是皺眉道。

    “是啊，高明也小覷了這無涯老鬼了，無涯鬼城立足丘下荒原百年，從曾經的荒墳遍野，竟不聲不響發展成如今的模樣。”

    牛霸天看了看抱劍肅面的燕飛，也眺望著外頭。

    “我老牛還是頭一次見到這麼多鬼，計先生，您說是不是祖越國這些年死的人都來這了？”

    計緣歎了口氣。

    “那倒不至於，祖越國一年死的人，怕是都遠不止二十萬了。”

    “這麼多？”

    老牛有些發愣。

    “計某還說少了呢！”

    計緣這可不是誆人，雖然他沒有統計資料，但想想上輩子的祖國那樣的社會環境和醫療條件，一年也要死幾百萬人，祖越國雖然人口遠少於上輩子的祖國，但社會環境和醫療條件都太差，一年死幾十萬絕對不誇張。

    “計先生，牛兄還有燕兄，我們走吧，現在可以去找無涯老鬼要人了。”

    幾人一起動身，不一會就在鬼卒引導下來到幽冥鬼府。

    晚宴的排場不小，在府中一塊類似廣場的空地上搭起一座座賓客桌台，前來參加慶典的除了諸多鬼物和無涯城熟識的妖物，甚至還有不少神道修行之輩，有山神土地也有河澤水神，甚至還有城隍之流的鬼神。

    笑聲，吼聲，甚至是哭泣聲，滿座熙攘喧嘩不停。

    高天明和計緣等人到的時候，許許多多的賓客都已經入座，計緣一路走來眉頭就沒舒展過。

    在大貞境內，別說見到鬼神同諸多妖物厲鬼之流坐在一起的，就是想一想都不可思議。

    不管其中有多少是虛與委蛇，有多少是戾惡乖張，計緣法眼大開照觀四下，各種氣息交織在一起，其中不少都算不上純良，一路走來都讓他有種烏煙瘴氣之感。

    ‘人道退則穢祟盛，天下亂，則妖孽肆起，不外如是也！’

    心中這種念頭就是計緣對祖越國的感覺。

    在計緣思量間，他們已經到了高天明的位置，算是離主坐不算太遠。

    “計先生請坐！”

    高天明引請計緣坐下，隨後才和夏秋、牛霸天和燕飛坐在一旁。

    越來越多的賓客落座，周圍的琴瑟琵琶和嗩?鑼鼓也紛紛奏響，在一起湊成一種風格詭異的音樂，計緣只能說，十分應景。


------------

第309章 這些傢伙在作死

    |||->->高天明和牛霸天顯然看出計先生有些不喜了，越是這種情況，兩妖越是正襟危坐，將自己同周圍其他妖邪之間的差別多體現一點出來，但在相互之間的眼神交流中，都略微有些幸災樂禍的感覺。

    在計緣等人落座之後，也不等城主到來，菜肴很快就陸續上來。

    跟想像中的稍有不一樣，大多數菜肴都是熱氣騰騰的，端上來的酒水也是酒氣十足，同城中很多地方都大不相同。

    顯然這次慶典大宴，幽冥鬼府也是下足了工夫的。

    計緣掃了一眼菜肴，拿起筷子嘗了嘗，發現味道雖然及不上以前吃過的很多美味佳餚，但也還過得去。

    見計緣動筷子，早就忍不住的牛霸天也趕忙拿起筷子吃了起來，並且招呼燕飛一起用，而高天明則提起酒壺幫計緣斟酒。

    “計先生，您覺得這鬼城慶典大宴如何？”

    計緣看看他，提起酒杯喝了一口酒水，低聲道。

    “烏煙瘴氣莫過於此！”

    現在這種狀況，其實某種程度上，也是祖越國國祚崩壞的一種人道之外的寫照，而且在天下穢祟之氣叢生的關頭，一些滋生的妖邪也往往生性不良。

    但這種情況，屬於天下大勢的源流演變，人間俠義正道和世外修仙高人之流，縱然能鏟奸除惡斬妖伏魔，可於大局上講，對祖越國紛亂的大勢並無沒多少決定性作用。

    人心複雜，天下分合變遷之勢複雜，介入過深惹一身騷不說，也未必能得到想要的結果，這是歷史上無數次被證明過了的，最好是由人道自我變遷，合適的時機重新洗牌。

    只是每逢此刻，多少還是會有一些本就在紅塵中的修行之輩牽扯其中，或為看不清的大義，或為個人私利，最終結果往往不盡人意。

    計緣的思緒顯然在這一刻又飄遠了，高天明見他端著酒杯有些發呆的樣子，卻也不敢出聲打擾，還以為計先生心情不好。

    正是這時候，有一個洪亮的聲音帶著笑接近。

    “哈哈哈哈……沒想到天水湖的高爺，也賞臉來了這無涯鬼城的幽冥鬼府，來來來，我敬高爺一杯！等這邊酒宴了了，請高爺再去我那好好吃喝一頓，我給高爺弄一對童男童女，那滋味，吃多少次都吃不膩，哈哈哈哈哈……”

    一名彌漫著凶煞妖氣的妖物提著酒壺端著酒杯走近高天明這邊，口中的大笑聲豪放又熱情。

    高天明縱然是能控水的蛟龍，這一刻也是額前冷汗細密而起，僅僅是餘光所見，就似乎能感覺到計先生帶著冷意的在看自己。

    “砰”

    高天明一掌砸在桌上憤然起身，雙目帶著森然冷光注視著來者。

    “你是誰？高某什麼時候又和你這般熟稔了？還想吃童男童女？”

    高天明袖內手現利爪，一個模糊就掐在對方脖子上，將來者拖近身旁，來者本來遠比高天明更加魁梧高大，但強弱形勢卻是與身形相反的。

    “咯啦啦咯啦啦……”

    妖物脖子上的骨骼和肌肉發出一陣響動，皮表更是被掐出皮血來。

    “呃呵……高，高爺……我，我不知何處得罪了高爺……小人，道，道歉便是……呃，呵……”

    這時候計緣淡淡的聲音響起。

    “行事自有準則，不違心違道即可，無需刻意證明給我看。”

    高天明小小松一口氣，但依然怒氣難掩，狠狠將這妖漢一甩，從其脖子上撕下一塊皮肉來，一邊的夏秋也不知什麼時候已經站起來了，在夫君將妖漢甩向一側的時候揮袖一扇。

    “啪……”

    一陣脆響，妖漢直接倒摔飛退六七丈，“砰”得一聲，一下砸在另一張桌子上。

    那桌前的幾名妖物只是倉皇退開，卻不敢朝著高天明夫婦的方向怒目。

    “做得過了些，不過，做得好！”

    計緣淡淡誇讚一句，讓高天明喜意徒升，強行忍住才沒有在面上露出笑顏，只是肅聲道。

    “高某只是氣不過這等妖邪之輩，竟然還來汙我等耳目，若是在天水湖，定叫他身死喂魚！”

    周圍的一些妖物鬼物視線都看向這邊，但高天明此刻妖氣和兇氣都極盛，即便有誰認識與那被打的妖物，也沒人為他出頭，只是這會場中難免就安靜了下來。

    高天明看著那邊掙扎著起身的妖怪冷笑幾聲，然後沒多少誠意的朝著周圍拱了拱手。

    “高某心情正差，此獠來我這自找苦吃，打擾各位雅興了，還望海涵，大家該吃吃該喝喝吧！”

    聽到高天明這麼說了，周圍的尤其是近處的一些入席之輩也不敢多言，算是繼續吃喝起來。

    燕飛邊上，牛霸天看看那邊被打後只敢恨恨看看這邊，卻連狠話都不敢放的妖怪，低聲對著燕飛道。

    “燕兄弟，這高天明也是個凶妖啊，哎，真可惜，我老牛沒撈著打一拳……”

    燕飛嘴角抽了一下，只是淺嘗輒止的喝了一點酒，完全沒有附和老牛的想法。

    高天明才不管其他賓客的反應，只要計先生對他感觀好就行了，不過他才坐下來沒多久，上方就有響亮而淡漠的聲音傳來。

    “天水湖的高爺，倒是脾氣大，威風也不小啊！”

    這聲音來自主坐屏風後的方向，正是這無涯鬼城的城主到了。

    計緣也望向上，鬼城城主繞過屏風現身，披著一身皂袍，頭戴小冠，雖無鬼相，但身邊始終有絲絲黑氣繚繞，其中還浮現一些虛幻鬼影，看起來聲勢了得。

    不過計緣大開的法眼照觀之下，氣息反而顯得有些突兀，即便確實鬼氣張揚，但不如返璞歸真來得好。

    高天見到辛無涯出來，再次起身，略一拱手道。

    “辛城主，今日是你慶典，高某先恭喜你修為大進，不過還是得就事論事，白日你答應過高某的事呢？”

    “自然不會忘的！”

    辛無涯說話間已經在主位上落座，並朝著一側後方道。

    “帶出來。”

    隨著他話音落下，幾名鬼卒從後方屋內帶著四名臉色蒼白的人，繞過主坐屏風走出來。

    這四人正是之前被抓走的柯家三兄妹和周興，只不過被驚嚇過度，現在走路都帶著抖，尤其是此刻一路出來，見到許許多多厲鬼和怪物，雖然被告知會放了他們，但總有種即將赴死的恐怖感覺。

    這四人直接被帶到了辛無涯身邊，後者掃了一眼四個活人，再看向高天明。

    “高兄，你朋友，是這四人麼？”

    “誰跟你高兄！”

    高天明小聲冷哼一句，隨後看略微彎腰湊近計緣。

    “計先生，是這四人麼？”

    計緣看看上面道。

    “計某也不認識他們，不知道是否有遺漏。”

    “這個簡單。”

    高天明再次起身，朝著四個周興等人問道。

    “昨夜是你們駕著馬車入了無涯城吧？車上除了你們還有別人嗎？”

    周興等人緊張得相互看看，還是柯韻東平復呼吸後開口。

    “正，正是我們，車上只有我等四人！”

    “哈哈哈……那沒錯了，辛無涯，我朋友就是他們，交給我吧！”

    這話聽便是計緣都聽著有些荒唐，周圍的賓客更是聽得莫名其妙。

    主坐上的辛無涯眯起眼睛看著高天明，伸手制止了準備放人的鬼卒。

    “高天明！你不是說他們是你朋友嗎？”

    “呵呵……”

    辛無涯笑了，他不在乎這幾個活人如何，但卻不代表能忍受被戲弄。

    “既然是你朋友，你卻不認識他們，更不知道他們同伴究竟幾人？”

    高天明點點頭，再次拱了拱手，致歉道。

    “確實是高某唐突，其實高某與他們並不相識，但知曉他們遭遇，便想救他們一救，所以隨口說了一個朋友身份，就是怕你這鬼城中的餓鬼將他們吃了，把他們給我吧。”

    見高天明居然這樣說話，還致了歉，辛無涯內心氣緩，但天水湖一條蛟龍莫名大發善心，關心幾個凡人死活，未免太過好笑，那麼只能是另有原因。

    肯定不會是為了要人過去吃，想必也不是這四人身份特殊，想到白日的彙報，辛無涯視線掃過燕飛、牛霸天和計緣，最終還是定格在計緣身上，並且伸手指向計緣方位。

    “不知高兄可否告知，這位先生又是何人？”

    高天明剛想說話，計緣就抬手制止了他，前者便收聲站在邊上。

    其實剛剛早就有人留意到計緣了，現在高天明恭敬的一幕，更是令周圍賓客心中好奇不已。

    計緣站起身來，朝著辛無涯拱手算是至禮。

    “在下計緣，閒人一個罷了，恭喜辛城主修行有成了，救人是計某的意思，高爺不過是仗義相助，不知城主可否放人？”

    辛無涯鬼氣纏繞雙目幽光畢露，運使鬼法定睛細觀計緣，只覺對方渾身上下毫無力法神光，氣息顯像也極為普通，是個再平凡不過的凡人，但對方那份氣度和從容絕非凡人能有，更何況高天明在他邊上簡直如同晚輩或者僕從。

    ‘閒人一個？怕是仙人一個吧！’

    沉默一會之後，辛無涯一聲令下。

    “放人！”

    鬼卒才帶著人走向下方，到達高天明等人身邊時鬆開手。

    四人到了這時依然戰戰兢兢，完全不知道自己接下來究竟是福是禍，倒是燕飛上前安撫起了作用。

    “幾位莫慌，在下燕飛，同這幾位高人都是前來解救你們的。”

    “燕，燕飛？可是飛劍客燕飛燕大俠？”

    周興看向燕飛，再看看對方裝束和佩劍，心中已經覺得這是燕飛本人，而人在絕境中看到希望，也更願意相信這份希望。

    “正是在下！”

    “太，太好了，柯兄，兩位小姐，我們得救了！這是燕大俠！是燕大俠本人！”

    “太好了，飛劍客之名我也聽過！”

    柯韻琴也興奮的說道，更是讓另外兩人也面露欣喜。

    “幾位快快坐下，其他事交給我們處理，一定帶你們出去！”

    “是是是！”“對，聽燕大俠的！”

    計緣在那邊側目看看四人和燕飛，露了一個微笑後，再次朝著辛無涯拱了拱手。

    “謝辛城主高義。”

    “哼呵呵……”

    辛無涯只是冷笑一聲，既不回禮也不多說什麼。

    似乎是看出辛無涯心情不好，邊上的有妖鬼奉承道。

    “左右不過是些凡人，城主大人若是想吃，我等隨時都可以為您抓些新鮮的過來！”

    “嘿嘿嘿……是啊，天水湖的高爺威風盛，就不污濁他的眼了，等今日過後，我們再開一個生人宴，到時候還不更痛快？”

    “哈哈哈哈……妙極妙極……”

    “哼哼，說得不錯嘿嘿嘿……”

    “哦嘿嘿嘿嘿……”

    現在辛無涯在，又加上從眾壯人膽，一時間周圍各處附和聲四起，尖銳的笑聲充滿譏諷，高天明雖然是厲害的蛟龍，但到底也只是一個一兩個妖怪，周圍比不他差得也不少。

    更多厲鬼凶妖連聲起哄，甚至開始垂涎現象中的盛宴畫面，而一些在座鬼神之流則大多沉默不語。

    計緣只是看向主坐上的辛無涯，在牛霸天和高天明夫婦，以及燕飛和被救四人耳中，已經能聽到一陣輕微的耳鳴聲，身上的皮表更是不由自主的泛起寒意。

    ‘這些傢伙在作死！’

    除了被救四人，計緣身邊之人心中都有這種念頭。


------------

第310章 差點就抹去了

    計緣對於周圍這一陣起哄自然是極端厭惡的，他雖然明白自己確實沒辦法一下子誅除這麼多鬼物妖物，更是身處無涯鬼城這種陰邪氣盛的大本營。

    但這不代表計緣就會怕了，實際上他很清楚，連上無涯鬼城的城主辛無涯在內，在場有一個算一個，沒有誰能擋得住青藤劍綻放全部鋒芒的一劍。

    沒辦法覆手定全域，那就殺雞儆猴，或者說殺鬼儆妖，計緣有理由相信，這裡大部分都是烏合之眾，少數強大鬼妖也都是明哲保身之輩，至少原以為辛無涯拼命的不多。

    只要他直接一劍乾淨利索的將辛無涯誅殺了，這些起哄的傢伙九成九不敢翻起什麼大浪，就是有一些不服的，他也有“雷霆手段”。

    只不過，計緣眯起眼掃過周圍，看著這城中彌漫的鬼氣，若失去了辛無涯這鬼城之主的約束，城中無數積年老鬼恐怕就不會安穩待在城內了。

    “哈哈哈哈哈……高天明，你雖然是天水湖惡蛟，但這到底還是無涯城，只有辛城主才能做主！”

    “嘿嘿嘿嘿嘿……客隨主便，就是現在城主改了宴席，高爺也不會有意見吧？”

    周圍奸笑聲和嘲諷聲不絕於耳，高天明此刻的沉默也被當成了示弱，就讓一切鬼邪妖邪更顯囂張。

    現在這種情形下，周圍一些強大的鬼物和妖物也有幾分當真的感覺了。

    有鬼神之流終究看不下去，冷哼著掃向四周，多少讓一些弱小的鬼妖收斂一些。

    作為紛爭的中心，計緣和高天明等人處自然受到了最多的注視，甚至於暫時沒做出任何反應的鬼城城主辛無涯也在看著這邊。

    辛無涯忽然發現，除了那四個被救的凡人戰戰兢兢縮成一團，高天明牛霸天等人只是冷眼觀察四周，根本無任何惱怒情緒，甚至有一種冷笑中帶著譏諷的神情。

    而計緣則完全沒理會別人，只是在盯著他這個城主，那一雙蒼色的眼睛中無任何神采波動，亦或者好似本身就能吸收任何神采心緒。

    不知為何，辛無涯看到這一雙眼睛，心中莫名有些凜然，這也太平靜了些，既無任何威脅之感也無任何懼怕之色，縱然是虛張聲勢也不是這樣的。

    計緣看了辛無涯一會，抖了抖袖，自己緩緩站了起來。

    “辛城主，計謀不請自來都算不上是客，但還是想問一句，如此烏煙瘴氣的風氣，可是城主所願？”

    計緣的話敕令含於口中，道音傳播始終平淡入靜語，卻又清晰傳入在場每一個鬼物妖物等的耳中。

    聲音明明不大，卻居然在一時間蓋過會場中所有或笑或嘲的聲響，讓整個會場詭異的安靜下來。

    這使得所有人的視線都流連于計緣和城主身上了。

    見到辛無涯眯起眼立刻要說話，計緣卻抬手制止了他，睜大一些眼睛再次淡淡開口。

    “希望城主慎重開口，勿以怒激，勿說氣話，計謀會當真的。”

    計緣說這話的時候，在牛霸天和高天明夫婦等人耳中，那股輕微的耳鳴聲已經遠去，但卻帶起身上更多寒意。

    老牛與高天明等人對視一眼，似乎都能從對方眼神中察覺出來什麼。

    而在高空中，青藤劍依然升至雲端，一道閃爍著絲絲雷光的光符從青藤劍上化出，升入天空陰雲之中。

    “滋啦啦……滋啦啦……”

    整片陰雲延綿數十裡，原本因為陰氣所激而化成，此刻在其中卻有一道道隱晦的電光正在高空不斷激射，有一道金光構成的咒文在雲層中忽隱忽現。

    若有人此刻飛騰在雲層之上，並且能透過雲層看穿符咒，就能見到那構成金光的四個大字，正是“驅邪縛魅”。

    計緣的雷法很差，可以說幾乎是他所有術法中最差的，但計緣的雷法又很強。

    這道雷咒是當年飽含玄黃之氣所孕育，又吸納了墨蛟臨死前散去的幾乎所有水澤雷元精氣所化，當初只運使片刻化去墨蛟身中邪法後，一直被計緣溫養。

    給計緣一會時間，等雷咒同化整片陰雲，若?那間徹底散去雷咒化為雷法，皆時就是雷霆萬鈞之勢。

    高天明作為龍蛟之屬，對水澤之氣和雷霆氣息極為敏感，此刻除了之前感受到鋒芒的冷意，竟然法決自己的頭髮還是隱隱飄蕩，一種酥麻的感受在靈台升起。

    驟然間抬頭望向天空，雖然依舊是陰雲一片，雖然依舊陰氣沖天，但似乎在雲層之上，依然是極陰轉陽雷罡激蕩。

    ‘誰在運使雷法？這等可怕而隱晦的威壓……計先生！’

    高天明氣息不暢得咽了口口水，正巧見到自己妻子也帶著一絲莫名神色看向他，他略微點頭，以沒有聲音的口型對夏秋道。

    “是無涯老鬼的生死抉擇之刻了！”

    辛無涯原本確實想譏諷一句，但計緣之後一句話，莫名讓他升起一絲警兆，他看向高天明和牛霸天，忽然間發現這兩者的狀態太過詭異，高天明一改之前咄咄逼人，臉上似乎還帶著一種驚懼和駭然，隨後馬上恢復正常，但這老蛟絕對不可能是怕周圍的鬼妖。

    如同牛霸天這憨實漢子，視線朝著周圍掃來掃去，處處都透露著一絲嘲諷和幸災樂虎的感覺。

    這種微表情是一種想看好戲的表情，但這群人正處於風口浪尖，總不至於看自己的好戲吧？

    太多詭異讓辛無涯心緒不寧，將自己周身鬼氣收斂一些，沒有正面回答計緣的話，而是看向周圍群鬼群妖。

    “我無涯城向來不興所謂活祭這一套，況且賓客中諸多鬼神大人能來，也算是給了我辛無涯面子，你們覺得我無涯城菜品不佳看著沒有食欲，等出了城自便就是。”

    說完這句，辛無涯忽然又雙目幽光閃爍的看向計緣，森然鬼氣爆發開來，將半個府內廣場的天空都遮蓋。

    “嗚……嗚……”

    陰寒之氣席捲，更是使得周圍一些人桌上的湯汁菜肴都化霜結凍。

    辛無涯的聲音此刻鬼氣森森回音陣陣。

    “不過，這位仙長剛剛的話，算是在威脅辛某嗎？這宴席上有鬼有妖有神亦有魔，從方才道音之法看，唯獨就你一個修仙之人，我倒是想問問，若辛某真不識大體或者乾脆想對仙長不利，仙長又有何通天手段？”

    但計緣要的不過是之前的那句話，聽到辛無涯這麼說，他也是心中微松，看來可以避免衝突爆發了，也能將那雷咒省下來了。

    “也難怪辛城主能請到不少鬼神之流前來恭賀，無涯城確實有一套自處之道，方才計某的話若有冒犯，還望城主海涵！”

    計緣根本沒回答所謂威脅不威脅，更無回答辛無涯之後問題的意思，拱手這麼笑著說了一句後，就重新坐下，同時眼神略帶警告的看了牛霸天和高天明一眼，省得這兩個再惹事。

    老牛和高天明頓時心頭一凜，尤其是後者現在還在驚懼之中，回想一下剛才，覺得自己剛才那樣子，簡直就是一股子巴不得對方觸怒計先生的神態，得意忘形又幸災樂禍，顯然這很不受先生待見。

    辛無涯面對計緣這幅樣子，顯然有種一拳打到空處的感覺，邊上更是有鬼將目光森然，湊近其身邊嘀嘀咕咕。

    高天明看看計先生的樣子，心念一動，趕忙一面保持低眉順眼，一面以傳音之法告知辛無涯。

    “無涯老鬼，見好就收！”

    對於耳邊突然想起高天明的聲音，正聽著一邊鬼將說話的辛無涯也是微微一愣，看向高天明卻發現對方只是坐在位置上看著桌子，並未面向自己。

    “別看了，就是高某，無涯老鬼，我提醒你一句，你已經撿回一條命了，別真就不識好歹，高某不是在威脅你，只不過剛剛我有些得意忘形，為先生所不喜，所以這回特意提醒你，這計先生不是你能惹得起的，頭頂雲層依然雷罡激蕩，無涯城傾覆就在片刻之間，高某言盡於此，信與不信隨你！”

    高天明傳音這句話連臉都沒露，但卻對辛無涯的判斷產生了巨大的作用。

    他眯眼看過那一桌之後，隱晦得余光瞥向高空，根本看不出雲層到底怎麼了，但卻很機敏得將自身鬼氣化為一束線，一直從頭飛速頂延伸上去。

    僅僅幾個呼吸之後。

    “滋啦啦……”

    辛無涯身子微微一麻，心頭更是凜然，轉頭看向口中一直對計緣等人充滿惡語的鬼將。

    “說完了沒？”

    “城主，我們天水湖這麼遠，而且那修仙……”

    “滾！”

    辛無涯怒相一顯，鬼將立刻不敢再說，只能退到一旁。

    “不愧是高妙仙修，氣度斐然，既然計先生身為仙修也賞臉來參加慶典，辛某也不是不識大體之鬼，之前就當是誤會吧！”

    這麼說了一句之後，辛無涯恢復常態，略過之前的事，招呼一眾賓客再次吃喝起來。

    賓與主再無人攪局，場中嗩?琴瑟再起，整個慶典大宴在短暫緊張之後，很快又恢復了一幅熱熱鬧鬧的景象。

    與其說是慶典，不如說是無涯城在城主修為大進之後的一次宣告，讓周邊大片範圍內的鬼妖神瞭解無涯城的影響力。

    這期間出現了幾分有意思情況，鬼物大多不理會高天明處所在，妖物則除了一些交好天水湖的前來過過場，其他也至少裝作撇清關係，倒是鬼神之流有不少前來高天明這一邊敬酒

    直到寅時過去，宴席的火熱才逐漸冷卻下來，計緣也帶著一眾人告辭離去。

    天水湖的車駕隊伍連夜都不過，直接就在宴席結束後，穿過無涯城沿街的喧囂，出了城門而去。

    到了外頭，無涯城的熱鬧從依稀可聞到越來越遠，然後徹底消失不見，隊伍中燕飛等五個凡人明顯狠狠松了口氣，即便外頭夜風帶著涼意，但顯然比在城中溫暖多了。

    到了這裡，牛霸天就有些憋不住話了。

    “計先生，這鬼城就不管了？”

    “哦？你想怎麼管？”

    “以您的法力神通，我就不信不能將鬼城抹去！”

    牛霸天猶豫一下還是說了出來，邊上高天明夫婦也在聽著，計緣只是笑笑搖搖頭，他確實有這能力，只是會心疼一段時間，能不這麼做自然最好。

    而高天明聞言則是心中想道。

