
    這種報酬的要求，雖然對仙修來說很重要，但對計緣來說可大大松了口氣。

    “好，計某定傾力書就此文，也不用說什麼借誰一觀，計某會將此文放置于一處小小的修行場所，凡四位所在山門弟子或後輩傳人，有心性合適之輩，皆可前往一觀，此言萬載不變，滄桑不改！”

    “好！”“那邊定下了！”

    “如此甚妙！”

    “哈哈哈哈，妙極！”

    ：。：


------------

第515章 心乃眾生靈根

    游一游天道峰頂，看看今年仙遊大會的會場，計緣等人灑脫一笑，也算是參與了這一次仙遊大會了，據說今年的仙遊大會從開始到結束都沒什麼大波瀾，至少沒鬧出什麼難以收場的事情，一些個仙門離去的時候，都心平氣和地同諸位道友道別，算是很和諧了。

    五人倒也不急著直接走，而是在論道台坐下，又再就之前煉寶之時論道所得細細延伸，也好助計緣以後揮毫之刻成就的天書更加完善和全面。

    可以說這次論道所得，將寫的是一本真正的“天書”，遠非尋常記錄文字所能比擬的，蓋因為所煉之寶得到的心得，本就如同一場開天闢地，實話說讓誰寫壓力都大，計緣能接下這擔子，其他人當然樂見。

    在敲定了煉寶天書之事後已經又過去好幾天，這才五人一起離開論道台，和九峰山之人說了一聲後，又一起飛向南方。

    兩天后，自坡子山北方天空飄來一朵白雲，雲上站著的正是計緣、老乞丐等五人。

    遠遠望向坡子山，尤其是原本封印狐妖的大山位置，那高聳巍峨的鎮狐大山依然佇立在群山深處，但在老乞丐這個施法者看來，他的封印已經破了。

    即便已經過去了六年，山中的打鬥痕跡依然不可忽視，畢竟有好幾座山峰崩裂倒塌，那一場因為妖法作用而形成的山洪，也永久改變了這一片山的地貌，沖刷出了幾條橫貫坡子山的河谷。

    白雲在原本的鎮狐大山對面的一處山脊上落下，老乞丐看著周圍，歎了口氣道。

    “哎，到底還是讓那孽障逃了！”

    顯而易見的，在鎮狐大山山體下方的中心位置，如今多了一條大約一丈寬的裂谷，裡頭已經形成了一條暗河，連同著坡子山如今新的地下水道，這種情況下，塗思煙算是只普通狐狸都能脫困了。

    計緣環顧周圍，來之前他本以為留下的金甲力士可能已經被毀去，還隱隱心疼呢，畢竟是唯一一道受過天道劫雷洗禮的力士符，此刻卻更感覺到力士還在。

    於是計緣淡淡出聲道。

    “力士何在？”

    話音才落下，鎮狐大山一側，有“哢啦啦”的響聲傳來，山體一側有泥沙落下，更有一些野草野花也隨著泥沙一起落到地面。

    一個身形物體一步步走出來，隨後渾身一抖，身上的泥沙等物全都被震開，露出了金黃的鎧甲和赤紅面龐。

    剛才金甲力士幾乎氣息全無，一動不動的和山體融合在一起，現在才重新顯現出身上的靈光。

    金甲力士一步步走到計緣等人所在的山脊下方，抬起頭向著計緣行禮。

    “尊上！我……”

    這麼一句好似沒說完的話之後，金甲力士低下了頭，維持著行禮的姿勢不動了。

    而計緣聞言則是心中一動，原本他以為只會聽到“尊上”兩個字，但卻多聽到了一個“我”，並且以他對聲音的敏銳，明顯能聽出其中包含的一絲情緒感。

    這尊金甲力沒有被毀，計緣是很高興的，並且似乎產生了一些特殊的變化，不過現在也需要搞清楚之前塗思煙脫困的細節，看是不是九尾天狐親自來救的，當然了，從這打鬥痕跡上看，九尾天狐親至的可能性不大，或者說來了還帶了小弟，自己就在邊上看看沒出手。

    “妖孽逃脫之事我已知曉，我且問你，六年前來救妖孽的是誰？”

    金甲力士這才收起禮，垂臂站定，沉默了幾息之後才回答道。

    “來者十妖四魔，蛇、穿山甲、狐狸、猿猴、人魔……與之戰於山中一晝夜，誅其中之二，傷其中之三，山勢有崩，妖孽逃脫，後妖魔盡撤……”

    金甲力士說話十分簡潔，此刻也無什麼情緒起伏，但好歹將發生的事情一一表述了清楚，聽得計緣一雙蒼目的眼神都發亮了起來。

    可以啊，這尊力士比想像中的還要厲害，竟然能同這麼多妖魔抗衡，還誅殺其中兩個傷了三個，最後自己並沒有受到什麼不可逆的損傷，在計緣看來已經是十分了不起的戰績了。

    別說是計緣了，就是居元子和祝聽濤二人也重新審視這金甲力士，沒想到這一位還挺兇悍的，道行想必不淺吧。

    要知道聽其描述的場面，這些妖魔可不簡單，一個個都化了形不說，能呼風喚雨也各自分工有度且智慧不淺，甚至禦水永久改變了地貌。

    一個人對十幾個這種妖魔對抗，還能全身而退，雖然職責上是失職了，但這也非戰之罪了。

    而老龍和老乞丐看向金甲力士的眼神則明顯不同，一個帶著驚愕，一個則眼神發直。

    “計先生，您座下什麼時候有這樣一位護法了？以前不曾見到過呀，赤面之人，看著不像妖族卻也無人氣，難道是神靈？”

    居元子對計緣依然用著敬語，好奇地詢問金甲力士是誰，畢竟以前沒見過，而且看起來這一位也不簡單。

    老乞丐看了一眼居元子，見到居元子和祝聽濤面色雖有好奇但屬於正常範疇，只有老龍和他一樣驚色更甚，在老乞丐想來，顯然以老龍和計緣的友情，應該也是知道“力士符”的。

    老龍的確知道力士符，但不是從計緣這邊知道的，是當初從自己兒子口中知道的，而龍子應豐則是從他的“狐朋狗友”之一，天水湖蛟龍高天明處知道了，因為當年一起闖鬼城的事情，高天明聽老牛和燕飛提過一嘴黃金力士。

    這關係繞來繞去有點遠，總之就是道?塗?中的道?塗?，比起力士符，老龍以前更在意計緣的三昧真火，而這次也如願的見識到三昧真火了，果然威能莫測，比想像中的還要誇張一些。

    只是沒想到，一直被有所忽略的“力士符”，那本以為只是普通傀儡符咒的東西，竟是這般樣子！

    在老龍思緒電轉回想起之前的記憶的時候，老乞丐在邊上“嘿嘿”一聲，不等計緣開口，率先就居元子的話做出回應。

    “居道友，這護法可不是你想的那樣！至少不全是，這位金甲神將，乃是一道符。”

    “靈符？”

    一邊的祝聽濤詫異出聲，運起法眼仔細打量金甲力士。

    “不對，這不是傀儡，更不是簡單法力所化，雖有靈光阻隔，但他應該是有肉身軀殼的，計先生，這真是靈符？”

    最後半句的疑問，祝聽濤將視線轉回了計緣身上。

    微微點頭又搖了搖頭。

    “說是符法也不儘然，算是另一種……嗯，異術吧！”

    神通法術中，能稱得上“異術”一詞的都非同小可，往往稀有度與修習難度有一項很逆天，更大可能是兩項都占，而計緣覺得，力士之法有這個資格。

    “此事稍後再提，我先確認一件事情。”

    計緣一面回答了祝聽濤的問題，一面則更關心眼前的金甲力士，他從山脊上緩緩落下，如同一片柳葉般飄至金甲力士身前。

    哪怕現在力士沒有用神通變化，可依然比計緣魁梧太多，以至於計緣都需要微微抬頭看他。

    計緣在細細觀察金甲力士，從外表上看著力士還是老樣子，哪怕先前同妖魔拼鬥消耗了不少力量，也通過吸納土靈早已經補充回來了，甚至表情和眼神都並沒有變化，但計緣很在意力士最開頭的那個“我”字。

    金甲力士靜靜的站在那裡，好似一尊塑像，但計緣知道力士是在關注著他的。

    “我命你鎮守此山看住妖孽，而妖孽逃脫了，你有什麼感覺？”

    什麼感覺這種話，以前計緣是不會問金甲力士的，因為問了等於白問，除了本就深刻在法術中的行為邏輯和判斷模式外，他們就沒有什麼主觀感覺。

    但這次計緣這麼一問，金甲力士卻沉默了一會，然後開口。

    “尊上……”

    像是考慮了半天才找到一個合適的詞語，金甲力士才再次開口。

    “我失職了……我，感覺，愧疚！”

    失職之類的話，金甲力士本來就說得出來，但愧疚一詞就不可能了，這是一種情感因素。

    “呵呵呵……不錯，你雖失職令妖孽走脫，卻發現了另一件東西。”

    金甲力士全無表情，但計緣能感覺到他有視線的變化，遂笑著看向他。

    “想知道是什麼嗎？”

    金甲力士還是沒變化，而計緣則自顧說了下去。

    “那是你的心！”

    “心？”

    金甲力士再一次開口，低頭看向自己的左胸，他知道人和化形之後的妖物，心臟都在這裡，乃部分元神居所，五行屬火，主掌肉身元氣，滅肉身斬元神，需攻破心室再擊碎紫府所在，然後……

    “這心和你理解的不是同一種。”

    就如同知道金甲力士會作何理解，在他走歪路之前計緣就再次提點。

    “這心啊，嗯，這麼說吧，是眾生靈根，你只是發現了它，還需要自己去找到它。”

    居元子等人早已也從山脊上下來，就在不遠處靜靜看著這一幕，聽到計緣“心論”也不由眼睛一亮，很多仙修典籍都講靜心寧神清心寡欲，計緣這種說法顯然不是很主流。

    “找到……心？”

    “嗯，你先休息吧！”

    計緣一邊點頭，一邊揮手一招，眼前魁梧的金甲力士在金粉之光中化為一張薄薄的黃符紙片人，回到了計緣手中。

    這下，居元子和祝聽濤眼睛都為之一瞪，還真他娘的是符？可就在剛才，計緣還在和這道符論心！

    ：。：


------------

第516章 道歌

    正所謂靈符靈符，尋常靈符雖然也有個“靈”字在裡頭，可代表的意義至多蘊含靈氣或者仙靈之意，而計緣手中的這黃紙人，這個“靈”字的含義就更深了。

    計緣手中拿著力士符的時候，發現後邊四人已經都圍了過來，全都盯著他手中的力士符。

    “計先生，這就是力士符？”

    老龍忍不住說話了，回想當年，龍子提到這事的時候也就一句話帶過，說計叔叔可能也會符法，能憑藉符咒化出幫手。這多正常啊，計緣不會符法才不正常呢，而傀儡符也算是比較好用的符，老龍當時雖然認為計緣的傀儡符可能會有些特殊，但也沒想太多，多是想著計緣的天傾劍勢和三昧真火。

    可看看此刻計緣手中的黃紙符，先前的事情可是親眼所見的，這他娘的也太特殊了吧？

    計緣將手中的黃紙人收入袖中，對著四人道。

    “確實勉強能算是符法，不過同傳統符法差異較大，而方才的一尊力士，在計某手中也是比較特殊的，暫無第二尊這樣的力士了。”

    計緣的話也不是誆別人的，確實如他所說，和傳統符法差異不小，甚至可以說出了形似就沒有一個地方像的，反倒和如意法錢相似的更多一些。

    而如意法錢也很特殊，同樣和一些地方的世俗習俗中祭奠死人的法錢只有形似，或者說連形都不似，只有名字相似，某種程度上來說，如意法錢也倒更像是一種特殊的符法。

    反正計緣也不是正統仙道“科班”出身，也不在意太多這種界定，喜歡怎麼來就怎麼定了。

    老龍等人聽到計緣的話，也撇撇嘴，是啊，能不特殊嘛，都由符生靈了。

    現在也不是議論符法的時候，見計緣收起黃紙符，老乞丐便將注意力重新移回周圍。

    “計先生，這金甲力士還在這裡，但山勢破損封印破碎，山神恐怕凶多吉少了吧？”

    自己的封印老乞丐還是很清楚的，那些妖魔就算很不簡單，要破去他，一是在鎮山法的造詣上接近或者勝過他，這可能性不大；二是毀去山勢，這其中要麼將坡子山毀得面目全非，要麼從山神處入手。

    看如今的情況，坡子山雖然有改變的地方，但也不算毀壞嚴重，只能是山神著了道。

    計緣本想嘗試用一下拘神，但聽到老乞丐的話，又改了主意。

    “或許吧，但也未必真的就此隕落，我們去山神廟看看。”

    五人在山中行走，難行的山道在他們腳下如履平地，小小的一步跨出往往能穿梭好一段距離，沒多久就一起來到了山神廟外。

    廟外的牆壁上還貼著一張泛黃的告示，這是一份皮質文書，被人釘在了廟外牆上，上面寫了大秀汴榮府官方通告，大意是禁止在坡子山通行，甚至不准獵戶進山狩獵。

    六年前的變故，可是讓大秀皇朝的朝廷十分緊張的，出了這種事情，坡子山中的山民都被強行遷出了山外，甚至坡子山原本的山道也中斷了，汴榮府直接嚴禁人進山了。

    才建了個模子沒來得及裝點的山神廟，還沒輝煌過也直接就此荒廢，所以在計緣等人眼中，山神廟就是一副破敗的景象，周圍苔蘚野草遍佈，本就沒刷漆的大門也都是黴斑蟲蛀的痕跡。

    “吱呀~”一聲，計緣推開了山神廟的廟門，首先映入眼簾的就是那破損的山神像。

    這神像身上都是龜裂，面部應該是曾經脫落過，但有人將之再拼了回去，用糯米漿粘好了，但這使得山神像看起來比較可怖。

    隨後眾人的視線就到了廟宇中，老龍已經走到了神像後，笑著搖頭道。

    “看來即便是這大秀皇朝，官府禁令也不是誰都遵守的。”

    計緣過來一看，神像背後有炭火堆，還有各種留宿的痕跡，顯然是有進山之人偶爾會在這裡落腳。

    “也不奇怪，人們總是要生計的，總會有人鋌而走險，且山中其實也並無什麼戾惡叢生的妖魔，一些人就有一有二了，甚至可能還會漸漸傳開。”

    計緣一邊說著，一邊依然仔細觀察著山神廟中的陳設，這本沒什麼好看的，但卻勾起了他內心深處的回憶。

    破損的山神像，山客落腳的山神廟，和當年的牛奎山何其相似。

    “或許這山神還並未徹底身死道消。”

    祝聽濤的話從山神像前方傳來，引得計緣和老龍又來到前面，只見祝聽濤伸手從山神像底座前頭的裂縫中拈出三支香，展示給計緣等人看。

    “神道中凡人敬神，其實神靈也會相應給予凡人一些啟示，如這燒香，也是有講究的，正所謂香燒工整，凡人燒香也很看整齊，雖然大多與香和環境有關，但有時候確實與神道有牽連。”

    祝聽濤手中的三節香頭早已燒完，當然看不出燒的時候工整與否，但通過這香頭能帶來一種玄之又玄的感覺。

    在場的可不是尋常小修士，都是貨真價實的高人，有人提點後，自然都有所感應。

    計緣點點頭，也不多說什麼，敕令於口含而不發，右腳微微抬起再往地上輕輕一踏。

    腳面還未踩實地面，已經有猶如水波般的紋路傳遞開去。

    “有請坡子山山神前來一見。”

    拘神之術用出來了，但和以往的屢試不爽不同，這回等那股飽含道蘊的波紋衰減消失，山神也沒有出現在眼前。

    老乞丐搖搖頭道。

    “看來石道友已經身死道消了！”

    計緣聞言眉頭皺了皺，看向祝聽濤，無視了對方看到拘神之術的面部詫異，伸手從祝聽濤手中取過一支殘香。

    “祝道友，借香一用。”

    說完這句話，計緣凝神片刻，手持殘香再次施法，右腳抬起又踩落，伴隨著拘神的道蘊氣息，計緣也再次開口。

    “有請坡子山石有道前來一見。”

    話音落下，面前出現一團若有若無的煙霧，就好似那種廟裡點檀香，在室內高處彙聚的煙霧，一塊古怪的山黃石出現在面前。

    這石頭大約一把椅子大小，某些角度看好似一個蜷縮的人形。

    “不算死了但也不算活著。”

    “嗯，但還有得救！”

    “不錯。”

    “能留下這些也算不錯了。”

    這石有道如今幾乎沒有什麼意識，只是有靈氣所在山石中凝聚不散，保住石中一絲靈性，或許百年之後，隨著這山石的靈氣彙聚，納日月精華，靈性也會越來越強，石有道也有重新醒來的一天。

    “不若將他置於鎮狐大山山巔，我等再施法留個陣勢，助他彙聚日月精華，好讓他早日重歸修行之道？”

    老乞丐這建議是常規做法，也是仙道正統，雖然也知道有邪法能令石有道快速恢復意識甚至重新修行，但用血祭或者奪元之類的惡毒邪法，也必然使得石有道墮入邪道。

    計緣卻皺著眉頭沒說話，心中閃過的是當年對於《正德寶公錄》的驚鴻一瞥，那是一份關於土地山神類神祇的寶冊，其中也有三言兩語被計緣自然而然地想了起來，更是以之心生道歌。

    “山中石黃，日月授光，天予風雷，地以靈養……有情萬物，來去匆匆，誕於天地，歸於山河……小小石黃，靜臥山中，天生地養，候己生長，感於峰巒，情系山川，緣來之刻，且生且長~~”

    計緣的道音好似歌聲，既厚重又悠遠，好似清唱又遠遠傳入山中……

    一隻山豹即將要咬住一隻野兔，卻在此刻停了下來，野兔在驚慌中逃出去十幾步卻也漸漸停下腳步；天空一隻山雀從天上落下，回到了自己的窩中，而窩中本該因為母親回來而張嘴嘰喳要食的雛鳥也安安靜靜；山溪邊飲水的動物停下了動作；在山中冒著風險進來采藥的山客也頓住了動作，隱約聽到有歌聲在山中回蕩，此種情況在山中比比皆是。

    坡子山安靜了下來，好似整個山中從植被到動物，一切的一切都在靜靜聽著，這是一種悠揚而舒適的感覺。

    “靈之所匯，地蘊綿長，小小石黃，且生且長~~”

    最後幾個字吐出，已經帶著淡淡的敕令意味，更有隱晦的玄黃之氣隨著歌聲匯入廟中的山黃石內。

    計緣的道歌已經停下，但那悠揚而韻律獨特的吟唱歌聲依然在山中回蕩，好似山川大地在重唱此言，更離奇的是，歌聲居然“回來了”，一起傳回廟中的，還有山中的種種帶著靈性的氣息，也隨著歌聲匯入到山黃石中。

    心有所感之下，計緣低頭看向腳邊山黃石。

    “醒來，醒來，石道友，該醒了！”

    “哢嚓嚓……哢哢……”

    山黃石上頭出現了細密的裂痕，但這不是山石要徹底破碎了，因為伴隨著這裂痕，山石中的靈氣也在逐漸增強。

    計緣邊上，包括老龍在內的四人，已經徹底呆了……


------------

第517章 恩同再造

    山黃石之上出現了裂縫，其中靈氣也在不斷增強，一股股飽含靈氣的山風吹入山神廟，繞著山黃石旋轉，大地上更有土靈不斷彙聚入山黃石之中，而更重要的是一股隨著土靈一起到來的地脈氣息。

    此時的石有道還是沒有任何知覺的，但隨著山黃石內的靈氣越來越強，意識開始逐漸蘇醒。

    在一片漆黑之中，石有道隱隱約約聽到了吟唱的歌聲，好似天成文章悠悠回蕩。

    意識中的黑暗正在逐漸褪去，色彩感也在慢慢增強。

    “醒來，醒來，石道友，該醒了！”

    計緣的聲音傳來，在朦朧中，周圍亮起一片光，色彩也齊刷刷變化而出，呈現出清脆山巒，這是正道修行人的意境之景，重新化出。

    “哢嚓嚓……哢嚓嚓……”

    碎石粉末不斷落下，山黃石上出現淡淡螢光，隨後光線變得模糊起來，或者說是山黃石的石質感變得模糊起來，看著越發像是人形。

    最後光暈退去，地上的山黃石已經化為一個身上貼著很多碎石塊的精怪，正是石有道。

    精怪動了一下，從蜷縮狀態伸展開來，睜開眼，又重新接收到外界的光線。

    “石道友，該醒了。”

    計緣的聲音再次響起，石有道之前的記憶不斷劃過腦海，從當年產生靈性成為精怪，再到山中修行，再到後來遇上高人被指派看守妖怪，最後到遇上危險的那一刻。

    最後那恐怖的一幕嚇得石有道一個激靈，心中的暈眩和恍惚感?那間褪去，立刻恢復了清醒。

    “我，我沒事？”

    石有道站起來，看看雙手再看看身前身後，還自己摸摸頭又摸摸肢體關節，沒有缺少什麼東西，隨後狠狠打了自己兩下。

    “哈哈哈哈……我沒事！我真的沒事！哈哈哈哈！”

    石有道開心得手舞足蹈起來，對於人族而言，生而有靈，可對於石有道而言，能成為有情眾生的一員是多大的造化，是多難得的機會。

    計緣在邊上也看得會心而笑，而呆呆看到石有道重獲新生的老龍等人也多少被其此刻的情緒所感染，也紛紛撫須笑起來。

    “呵呵呵……”

    “恭喜石道友了！”

    “不錯。”

    石有道這才回過神來，看到了計緣和老乞丐，以及另外三個陌生的高人，一時間喜極而泣，直接在計緣面前跪下，行磕頭大禮。

    “咚……咚……咚……咚……”

    “多謝上仙救我，多謝上仙救我，再造修行恩同父母，恩同父母啊，小神願歸於上仙坐下，永世聽從上仙差遣！”

    “咚……咚……咚……咚……”

    計緣的聲音石有道還是認得出的，此刻心中乃至外界山中依然隱隱有那道歌回蕩，雖然正在緩緩減弱，但定是計仙長無疑，此刻激動得不斷磕頭，既是真心感激，也對仙人之能佩服得五體投地。

    雖然此刻山神廟中有五個高人，但石有道已經認准了計緣。

    老龍等人相互看看，這山神倒是個會借坡的，這要是成了，可以說是報恩，更是攀上了高枝，不，應該說是上了登天青雲了。

    計緣伸手托住了石有道，讓他不能繼續磕頭，隨後輕輕用力，將之扶起來。

    “石道友請起身。”

    等石有道起來，原本激動振奮的心情才緩和了下來，看看環境，原來在自己的山神廟中，下意識望向山神像，那殘破可怖的樣子，正對應了自己之前的下場，一時間心中感慨萬千。

    “修行難，修正道更難，世間邪魔為何會這麼多？墮誘之大爾。然修行之道豈有捷徑？不得道而直行，所往之途終是絕路！”

    計緣看向破損的山神像，視線再回轉到矮小的石有道身上。

    “曲則全，枉則直，窪則盈，敝則新。此番歷經死劫，石道友可明心見性了吧？”

    石有道再朝計緣拱手行禮，也向著周圍四位高人行禮。

    “小神感悟頗多！”

    老乞丐點點頭，伸手往邊上山神像方向輕輕一拂，地上原本黃石的碎片和一些泥灰全都沿著神台底座一點點倒流而上，然後再沿著山神像倒流到頂部，片刻之後，一尊修補完成的山神像出現在廟宇中。

    “這樣就更合適了。”

    “多謝仙長。”

    老乞丐擺擺手。

    “別，用不著客氣，我這點手段，和計先生方才的道歌比起來簡直不值一提。”

    四人當然對計緣剛才的手段好奇不已，但也知討教的時候。

    一邊的居元子看著山神詢問道。

    “石道友，你雖未完全融煉地脈，但已有山神根基，那些妖物如何抓住你的？”

    山神土地這類神祇，尤其是天生地養的精怪成神，躲在自己管轄的地下，就和融入大地一樣，沒有極為特殊的手段是很難準確找到他們的，從之前金甲力士的描述看，那些妖魔雖然道行不淺，但還不至於能輕鬆抓住一心躲避的山神。

    “小神藏身之所被他們準確找到，如今想來，也應該是無意間自己洩露給了那八尾狐妖，乃是小神自己作孽……還累得封印被破，妖孽也逃脫了，向兩位仙長告罪，小神願意領責。”

    石有道知道既然救了自己，責罰可能不會太大，但道歉的話是真心實意的。

    計緣搖搖頭。

    “計某早和你說過，不要相信塗思煙，這教訓夠大了吧？”

    “小神悔之晚矣……對了，神將大人……他，如何了？”

    聽到石有道還關心一下金甲力士，計緣也是微微一笑。

    “他好得很，比之前的你好多了。你既然醒了，以後自行會知大秀天師府一聲就行了，我們也該走了。”

    石有道聞言欲言又止，看著計緣等人已經出了山神廟，一邊追隨，一邊還是咬牙說了出來。

    “計仙長，小神願永世聽從仙長差遣啊！”

    計緣回頭看看他，點點頭回道。

    “好好在山中修行，勿走歧途，以後再會了。”

    老龍等人都深深看了這小小精怪一眼，和計緣一樣向著石有道拱了拱手，隨後才一起攜一縷清風離去。

    石有道站在山神廟門前，一直躬身持禮，即便計緣等人已經離去了，也久久不收起禮節。

    計仙長沒直接同意，但也沒直接拒絕，石有道此刻心中可不像表面那麼平靜。

    直到天色已經暗了下來，遠方隱約有人聲和腳步聲傳來，石有道這才收起禮，遁入地下消失不見。

    山道那邊，有六個整備齊全的人正在朝山神廟走來，有人背著背簍，有人扛著矛帶著弓，水壺斗笠更是人人必備，背簍中還有繩索鏟子等物。

    看到山神廟的輪廓出現在眼中，隊伍中一個年輕人頓時興奮起來。

    “大舅，前頭就是山神廟了！”

    “嗯，走快些，天要黑了。”

    其他人也都是精神一振。

    “太好了，終於可以歇歇腳了！”

    “是啊，還有地方遮風擋雨，這天色看起來快下雨了。”

    “走走，走快些！”

    幾人緊了緊背著的東西，快步朝著山神廟走去，那年輕人走在前頭，到廟門前的時候，他抓著長矛往木門上打了幾下，發出“咚咚咚……”的聲響，這和打草驚蛇一個道理，怕有野獸在廟中，直接進去容易驚到它們。

    見廟裡沒什麼反應，被年輕人叫大舅的年長男子也略顯放鬆地說道。

    “我們進去吧！”

    幾人推開廟門，進到廟裡頭，當先入眼的就是山神像。

    “哎呦喂！山神爺！”

    “哎呦娘哎！”

    “山神爺的神像，好了？”

    原本破損的山神像看著十分可怖，晚上若是有火光照著，殘破的面部簡直如同惡鬼，但此刻，入夜前昏暗的光線下，山神像面色恬靜十分平和，關鍵是身上毫無裂痕。

    “山神爺……顯靈了……”

    “大舅，我不是說好像聽到歌聲了嗎，你還說我疑神疑鬼地嚇唬人，現在想來定是山神爺在唱歌！那根本不是凡人的腔音！”

    “有可能有可能，還愣著幹什麼，給山神爺上香啊！”

    “對對對！”

    一群人手忙腳亂從背簍裡找出檀香，先用火摺子引了一堆火，再點燃檀香開始敬神拜神。

    遠方山頭，石有道顯出身形，感受到久違的香火願力，看著這一座象徵著他山神身份的廟宇，高興自然是有一些的，但比照以前則心態又有不同，這種感覺很奇怪，好似平靜中看透了什麼，但又說不上來。

    “或許這就是計仙長所言的明心見性吧……”

    此刻，坡子山北方的天空，計緣等人早已經遠離了坡子山，腳踏清風飛在天空，回望坡子山方向，計緣神色若有所思，袖內一粒棋子虛影一閃而逝，並且是直接生成的白子。


------------

第518章 世面見得少

    看著計緣若有所思的樣子，老龍等人都很有默契地沒有說話，直到遠離了坡子山，計緣重新恢復平常的樣子，祝聽濤才忍不住第一個出聲。

    “計先生，祝某就直說了吧，此前道音之歌，究竟是何種妙法？計先生是知曉祝某的性子的，斷不會窺伺先生妙法，但希望先生能告知一二，實在是此法聞所未聞見所未見，太過莫測神奇了！”

    “祝道友所言甚是，但若計先生不想說，我等也不會介懷。”

    老龍這麼補充一句，顯然同樣是好奇的，老乞丐和居元子雖然沒說話，但基本也是差不多的心態。

    當然，四人雖然都渴望知曉那妙法的根由，但若計緣不想說也不會深究，不過以幾人對計緣的瞭解，大概率還是會說的。

    果然，計緣也並沒有吊人胃口，他皺眉片刻，斟酌了一下言語左右看看身邊四位，才開口道。

    “呃，計某若說是剛才臨時想到些往事，然後就以此為依唱出了一段道音，諸位信麼？”

    老龍等人面面相覷，居元子沉思皺眉，祝聽濤撫須不語，老龍不置可否，老乞丐則牽強笑了笑。

    說實話，這四人中，除了祝聽濤，另外三個還真有些信的，哪怕是祝聽濤，雖然覺得有些荒唐，但也不認為計緣這等仙修人物會在這事上說謊。

    所幸計緣也沒讓他們糾結太久，想過覺得沒什麼不可說的，就開口講出一段往事。

    “其實早些年計某有緣得見一部地靈天書，名曰《正德寶公錄》……”

    說到這，計緣刻意頓了一下話語，觀察身邊四人的表情，顯然沒有一個人聽過這書，於是接著說道。

    “此書為一位鄉間土地所有，但其文不顯，土地雖知書冊定是一件寶貝，卻苦於無法研讀，更談不上其他了。”

    計緣回憶起當年的“青蔥歲月”，那會他還是個真正的修仙萌新，很多仙道常識都來自《外道傳》和《通明策》，見一地城隍都還會小心翼翼的，不是說現在不尊重城隍了，而是那會真的又敬又畏。

    “計某恰巧路過那位土地轄境，在一戶農人家落腳，那土地見我像是個修仙之輩，便主動現身與我攀談，最後拿出書冊，希望我能為其解惑，也使得計某有緣一窺此書，方才道音，也是因為回憶起書中一些言語，心有所感亦有所悟，便唱了出來。”

    老龍忽然笑了笑，心道這確實很像計緣的行事方式，其他人聞言也同樣微微點頭，心中更是明白，那本《正德寶公錄》固然定是了不得的土靈天書，但真正了不得的，還是計緣。

    “不愧是計先生，有時候真是不得不服啊！”

    老龍感慨一句，一邊的老乞丐聞言在心中深有同感，但沒說出來，居元子則更不用說了，而祝聽濤則感覺又一次重新認識了計緣，總覺得這計先生身上神秘之處頗多。

    計緣當然不知道老龍在心中腹誹了一句“這很計緣”，笑著開口。

    “計某可不敢坦然受此誇讚，還想趁著還沒忘記那種感覺，得好好推衍一下記錄下來呢。”

    這話自然是謙虛的話，但半是謙虛的同時，也有隱約略有些自傲，令石有道能重歸修行之道自然有機緣巧合在裡頭，但也足以令計緣自傲了，那一首道歌沒有天傾劍勢的鋒淩天下，更無三昧真火的霸道熾烈，但卻是另一種層次的非凡成就，對於他計某人的修行也大有好處，屬於“一念悟道”的範疇。

    這既是石有道的機緣，同樣也是計緣的機緣。

    老龍等人身份和心性擺在那裡，當然不會做出接連追問的事情，而且計緣自己都說了是臨時起意，至於有關《正德寶公錄》一書，好奇當然有，但也絕對做不出刨根究底的事情。

    幾人此刻前行的方向是回九峰山，之前在煉寶過程中生出變故，來坡子山不過是一起盡未了之事，如今已經是該分別的時刻。

    至於塗思煙和那些妖物，早已經逃得無影無蹤，也一定想盡辦法遮掩痕跡，就算是老乞丐等人也都算不到什麼有用的。

    計緣等五人雖然算不上是大忙人，但也不可能瞎亂跑地找尋塗思煙，用老龍的話來說就是“她還沒那個資格”，只是在心中記著這件事是肯定的。

    三天后，九峰山管轄的阮山渡，玉懷山眾人在此登船，這回坐的是九峰山的界域擺渡飛舟，從為首的居元子到裘風、陽明等真人，再到魏元生等弟子一個不少，唯獨少了計緣。

    “居真人，計先生大概什麼時候能回來啊？”

    聽到魏元生的問題，居元子望向天空某處白雲，在那個遠方就是九分洞天所在。

    “這可說不好，不過此番是行文推衍天書，以計先生之能，在有之前經驗的情況下，時間不會太長。”

    “那我們幹嘛不等計先生推衍完了一起回去啊？”

    一邊的裘風笑了笑。

    “是誰常在我耳邊叫著想娘親想爹爹了？仙遊大會已經結束，各處仙門擺渡的頻率也會大降，不趕上這一趟，下回說不準得一年半載了，而且我們在這也幫不上計先生什麼忙的，還擾人清靜。”

    裘風的話除了本就是事實，最能體現的就是這阮山渡的變化，隨著仙遊大會結束，很明顯冷清了不止一籌。

    魏元生撓撓頭，他雖然聰慧，但自小在仙門中長大，還留著一些童真心性，在九峰山的六年也確實快把他無聊死了，所以“哦”了一聲也不再多說什麼。

    “揚帆起航——”

    有九峰山修士以悠遠的聲線傳來，飛舟也在隨後緩緩升空，眾人先是看著越來越小的阮山渡，隨後則望著天際的九座巨峰，直至看不見為止。

    在飛舟於雲上航行一段時間後，魏元生突然又想到什麼，詢問居元子道。

    “居真人，仲平休是哪一位高人啊，為什麼計先生聽到他的名字感覺很詫異也挺高興的？”

    這還真把居元子問住了，其實別說是仲平休其人，就是無量山這名字，居元子也不曾聽過，至少肯定名頭不響。

    “居某其實也不知曉，但既然計先生看起來很在意的樣子，想必也不簡單，畢竟若這無量山是仙府之名，敢承“無量”之名也簡單不到哪去。”

    留下這句話，居元子再看了看遠方，這才轉身回客舍去了，雖然天書是托計緣在寫，但煉寶的五人在這六年中當然是各有不小收穫的，他要回去修行了，也要早點回到玉懷山玉鑄峰去。

    離開的不光是玉懷山之人，還有老乞丐等人，以及祝聽濤和仙霞島眾人，在仙門地頭不太自在的老龍當然也告辭離去了。

    不過仙霞島在走之前也受了計緣囑託，專門派人去了一趟大秀朝的國都，見了一見如今容光煥發的老皇帝。

    見到老皇帝這副模樣，前去的兩個仙霞島真人也是覺得十分好笑，在修繕後的京城天師處直接笑著和老皇帝說了幾句就走了。

    大意是：我們雖然受計先生囑託來見你，但你這樣子哪裡是快要死的人？如今這般神色，怕是能活過百歲，這在大秀歷代皇帝中已經前無古人了，人還是知足點好！

    在一系列的瑣事過後，如今留在九峰山的就只有計緣了，他所在之處還是仙來峰，甚至還是雲霞苑之中，蓋因為此處乃是六年煉寶論道的場所，人已散，但道蘊猶存，在此行文推衍成書最合適，遠不是事半功倍能形容的。

    不過計緣卻沒急著馬上開始書寫，而是拿出了《劍意帖》，準備開始研墨。

    這劍意帖一出現，雲霞苑這一處客堂就立刻熱鬧起來。

    “啊~~大老爺終於放我們出來了！”

    “悶死了悶死了，都多少年了！”

    “六年。”“我知道六年，我感慨一下。”

    “你就是蠢，你不知道！”“我知道！”

    “你不知道！”“我知道！你才蠢！”

    “別吵了，我都餓壞了……”

    “大老爺，我們要吃金香墨。”

    “是啊是啊，大老爺，求您了，要吃金香墨！”

    看著跳動的小字，計緣笑著搖搖頭，收起了手中的松煙墨，伸手一展，一條金香墨就飛出袖子來到手心，一時間，一眾小字都歡呼起來。

    九峰山的林漸帶著清茶和餐點來到雲霞苑的時候，外頭遠遠的就看到計緣磨好墨，手持狼毫筆在書寫什麼。

    林漸沒敢出聲，等計緣開始沾墨的時候，才趕緊走到走到門口。

    “計先生，您說的這幾日還不會開始衍書，我就給您送膳食和茶水來了，沒打攪到您吧？”

    計緣對聲音過耳不忘，哪怕只是當年在東海有過一面之緣，也立刻聽出是林漸，抬頭看看來人，點頭道。

    “不礙事，還沒開始，東西放桌案邊上吧。”

    說著計緣再次沾墨開始刷字書寫，每當金香墨刷寫過一個小字，那個小字上的墨蹟卻沒有塗新之感，看了幾次之後，甚至令林漸產生文字好像在舒展的錯覺，再細看又沒什麼變化。

    略作猶豫，林漸還是假裝十分無知地問了一聲。

    “計先生，這書文明明已經有字了，您為何還要再刷一遍墨呢？”

    計緣還沒開口，《劍意帖》一下就炸鍋了。

    “這人好過分，要大老爺別給我們刷墨！”

    “你太過分！”“就是就是，我們盼了好幾年了！”

    “哈哈哈哈，你們看他傻了！”“哈哈哈哈，真的啊，他呆住了！”

    “他肯定沒見過字會說話。”“還辦仙遊大會呢，這點見識都沒有！”

    “嘻嘻嘻嘻……”“哈哈哈哈……”

    計緣眼神在字帖上一瞥。

    “肅靜！”

    整個字帖?那間安靜下來。

    即便是修仙之輩，林漸還是下意識想揉揉眼睛和耳朵，定睛看向《劍意帖》，根本看不出什麼特殊的，很懷疑剛剛是不是錯覺，但作為仙修，又是在自家仙門，也沒中什麼法術，絕不可能產生錯覺。

    (本章完)


------------

第519章 洞中天界

    計緣見林漸正不眨眼睛地盯著劍意帖，雙目中隱有法光流轉，就知道對方一定是在運使法眼，但顯然並沒有瞧出什麼來，臉上的表情將這一點展現得明明白白。

    “計先生，這，這書帖上的字……”

    計緣左手牽袖右手持筆沾墨，隨後一面以狼毫在劍意帖上一筆一劃細心書寫，一面平心靜氣的解釋道。

    “世間精怪何其多也，這些小字，不過也是生靈的普通小精怪之一罷了，林道友不必太在意。”

    世間精怪很多這有點常識的修行者都知道，但字畫生靈乃至成精的林漸都聽過不少甚至見識過，可是頭一回聽說字也能成精的，而且還是一張字帖上的字一個個各自都成精了，還能鬥嘴！

    計先生這麼說了，林漸也不好大驚小怪，但心中的好奇心也實在是壓不下，而且計先生脾氣好，所以忍不住多問一句。

    “計先生說得是，是在下失態了，不過在下修行至今，從未聽聞單有字成精的，它們真的是各自獨立的個體？”

    林漸一說到這話，發現字帖上除了計緣筆下的那個字之外，其他小字全都支起半個身子，令他忽然有種被一百多個小精怪盯住的樣子，隨後在計緣筆尖離開之前那個字移向之後一個字的時候，又全部都在字帖上“躺平”，那種注視感也消失了，感知上字帖仿佛依舊普通。

    “呵呵，算是吧，所以有時候很熱鬧。”

    計緣說著，第一遍“潤墨”已經完成，一條金香墨耗盡，將每一個小字都照顧到，全都刷了一遍墨，但這會頂多算是讓一眾小字“吃飽”，還不算真正的為小字刷墨。

    第一條墨錠用完，計緣又取出幾條，再次開始研墨，在法力影響下，硯臺上的墨汁增多極慢，而一條墨錠卻會以極快的速度被消耗乾淨。

    邊上的林漸一直沒走，既然計先生沒趕人，他就厚著臉皮暫時賴在這了。

    計緣余光瞥見林漸，但也沒說什麼，又不是什麼見不得人的事，對著劍意帖上輕聲說了一句。

    “都收心準備好了。”

    話一說完，計緣就重新沾墨，凝神靜氣一番之後，才筆落紙上專心刷墨。

    同一時刻，林漸感覺桌案字帖上的小字們產生了一種奇怪的氛圍，不再普普通通難以發現，而是紛紛靈性外顯，這感覺十分神奇，硬要說的話，就好像是一百多個小修士都盤腿打坐並感悟天地。

    這一次，計緣落筆之後，每一個小字都會隱現微光，一筆一劃不再是單純的塗抹，而是極為富有神韻。

    一篇書寫下來，一共用去了一個多時辰，主要時間都在研墨，而這篇書帖上，那些小字一個個都墨蹟鮮亮熠熠生輝，使得整篇字帖籠罩在一層久久不散的朦朧的微光之中。

    ‘這些字在修行！’

    這是林漸心中自然而然生出的念頭，並且不難推斷出這些小字是得了計緣傳授的正法。

    當然實際上計緣做的根本談不上傳授正法，只是憑著自身對這些字靈的瞭解，為它們展示文字中的道而已。

    不過既然認為這些小字在修行，那麼林漸就很自覺的認為自己不適合站在這裡了，這相當於師父傳授弟子本事的時候他這個外人在場，這不合適。

    於是林漸一邊行禮，一邊小聲道。

    “計先生，那在下就先行告退了，您用完膳之後將餐具物件送至雲霞苑外即可。”

    “好，計某不送了。”

    目送林漸離去，計緣也放下了筆，已經為小字刷完墨了，是該吃東西了。桌案託盤上的菜色十分精緻，有依然冒著熱氣的熱菜，也有掛著細細冰珠的涼菜，甚至還有一壺酒。

    “賣相倒是不錯，就是量也太少了……”

    計緣笑著搖搖頭，難得吐槽一句，他知道很多仙修吃東西，就是嘗個味道，享受那一份感覺，但他計某人還是很喜歡吃飽的滿足感的，這麼大個託盤裡頭放了八個菜，一個菜能夾幾筷啊？

    當然，九峰山絕對不小氣，菜量雖少但樣樣精緻且不凡，其中更蘊含元靈，不是尋常含點靈氣的食物能比的。

    九峰山如此好客，除了展現仙游大會舉辦方風度，以及存了交好計緣的念頭，更重要的是九峰山也切實得到了好處，這好處就是如今的仙來峰。

    五位高人所煉之寶非同小可，寶成之刻，煉寶過程中的種種氣相依然留於仙來峰，衍生出陰陽五行之相，這對於仙門來說是一種不可多得的瑰寶。

    這種情況下，九峰山的高人們心花怒放，好酒好菜招待計緣是應該的，反正仙來峰又不會跑，為山門留下一片悟道寶地可謂是千載難逢。這一點不光九峰山的人明白，就是許許多多已經離開的與會仙修也都很清楚。

    計緣先為自己倒了一杯酒，淺淺喝上一口品了品，覺得酒味醇厚，不是那種突出靈氣和元氣的東西，是真正的仙釀，臉上就多了一分笑容，再夾起一口小菜嘗嘗味道，也覺得滋味極佳，雖然比起他親自下廚的口味來說差了不少。

    瞥一眼劍意帖，一眾小字個個專注修行，計緣一面品酒吃菜，一面喃喃道。

    “你們這些小傢伙也都有些能耐了，這次可要幫大老爺我掩一下天書的天機啊！”

    為小字刷墨，不光是幫助小字修行，也同樣是計緣自己的修行，從天生字靈中印證自己的書文之道。

    而字靈本就展字中之道，當初寫《天地妙法》的時候，小字們還差得遠，如今準備寫新天書的時候，這些小字就也能幫上計緣不小的忙了。

    ……

    九峰洞天雖然同外界天地有千絲萬縷的關係，但說到底，洞天之中差不多是自成一界，甚至有此界自己的規矩，在這裡，九峰山必要的時候，下定決心之下甚至能行使部分天道法權，是真正的頂峰仙界。

    仙府隱匿於“洞中”既清靜又安定，更能擇廣闊空間培育靈花異草，對於悟道也有相當的好處，有時候也會從洞天凡人中挑選良才收入仙門，雖然頻率很低就是了。

    九峰山所在的九峰之上，時間同外界天地是相通的，所以計緣等人在九峰山一天，等同於外界一天。

    但在九峰之下的真正洞天世界中，時間的流逝就和外界天地有所不同了，基本相差一旬的倍數，也就是說九峰山上過去一天，九峰洞天中就過去了十天。

    所以在計緣等人煉成捆仙繩，並且往坡子山一來一回再到此刻計緣開始衍法書寫的時候，在九峰山之下的九峰洞天內，其實已經過去了三個多月。

    雲霧繚繞的深山中，正有幾人艱難地穿梭著，從三個月前開始跋涉，一個半月前進的山，他們歷經艱難險阻，穿過窮山惡水，時至今日已經精疲力竭，到達了身體和精神的極限。

    隊伍裡的幾個人都是年輕人，或者說都是青少年，甚至還有矮一截的孩童，他們此刻正走在一處長滿苔蘚的山中亂石堆裡，儘管很小心，體力精力不支之下，還是有人滑倒。

    “哎呦……”“砰……”

    滑倒的少年手臂和腳都被劃破，滲出血來。

    “嗚嗚嗚……我們來這裡幹嘛呀，我們為什麼要來啊，我不走了，不走了！”

    “不，不行了……”

    “我也不行了，我不走了，我不想找了……”

    走在最前頭的是一個背著一捆麻繩少年，他同樣氣喘吁吁，感覺這一捆麻繩好似一段段生鐵，壓得他喘不過氣來。

    “啪嗒……”

    麻繩被甩在了地上，前頭的少年一屁股坐在上頭，也跟著暗自抹淚，這段日子中不少人都哭過，現在也只是其中一次，也是最悲苦的一次。

    “阿澤，我們回去吧，我們回去吧？”

    “我也想回去，我想回家！”

    坐在麻繩上的少年雙手捂著臉，淚水從手縫裡滲出來，聽著同伴不斷哀求，他只是沉默不語，良久，少年才重用略顯哽咽地說道。

    “沒有了，沒有家了……我們回去也沒有家了……”

    “那，我們也不用進這麼深的山啊，我們……我們在外頭躲一陣就好了……”

    少年抹了一把眼淚，站起來搖搖頭，轉頭看向雲霧繚繞的遠方。

    “不行！我們要往裡走，往擎天山裡走，我們要找到擎天仙山，我爺爺說過，擎天山脈最東邊，有穿破天際的高峰，那裡是天界所在，尋，嗚嗚，尋到仙人就能讓我爹娘和我爺爺活過來！”

    ：。：


------------

第520章 仙界哪是這麼好去的

    少年抹著眼淚的話雖然也引起同伴的共鳴，但這種時候，真的不是靠共鳴就能有用的，肚子餓，精神差，沒力氣，滿身是傷，大家都到了極限，就是說話的少年，在一下從麻繩上站起來的時候也覺得有些暈眩。

    “阿澤哥，我冷，我餓……”

    “我也餓……”

    現在初春時刻依舊很冷，衣服也因為山中潮濕的環境而喪失了大部分保暖的作用，之前一直攀爬趕路還好些，現在休息一會就冷得受不了了。

    所有人臉上都有淚痕，外露的手和面部都是傷害，來自於荊棘雜草和摔倒的磕傷。

    “我們，我們先找個地方休息生活，再吃點東西。”

    被稱為阿澤的少年用袖口狠狠擦了擦面部，擦去眼淚和鼻涕，略顯龜裂的面部傷口因此疼得厲害。

    “走走，都起來，別坐下去了，再坐下去就永遠走不動了！”

    “大家都起來，我們找個能遮風擋雨的地方！”

    “都幫襯一把，別有人落下了！”

    “嗯！”

    咬著牙掙扎著，少年們紛紛站起來，再次踏上前路，遠方的山依舊雲霧繚繞，這幾天都沒見到太陽，更是在山中連方向都不太搞得清。

    連帶那個年紀明顯小好幾歲的孩子在內，一共五人艱難地在山中走著，因為實在是疲憊無力，加上山路難行，他們走得很慢很慢，半個時辰之後，才終於發現一處合適的落腳之地，那是一處犄角形狀的山壁，山頭還有少許挑出的山石，擋雨的效果或許牽強，但遮風是足夠了。

    “那邊！那邊有個好地方，可以休息生活，我們快過去！”

    阿澤的話音都透著一股興奮感，其他人聞言也都振奮起來，就連腳步也快了不少，紛紛朝著那個方向走去。

    不過福無雙至禍不單行，在眾人靠著牆坐下休息的時候，在滿心期待生火取暖的時候，一個少年卻驚慌地叫了起來。

    “沒了！去哪了！去哪了！不在這……”

    少年正在渾身上下的口袋裡翻找，也吸引了所有人的注意力，前者慌張的表情寫在臉上，良久才絕望地看著大家。

    “打火石……丟了……”

    這不是短期進山，更不是在舒適的家裡，沒有火摺子可以用，想要生火就得用特製的打火石和引火布，丟了打火石，對於這些少年來說是沉重的打擊，沉重到都喘不過氣來。

    阿澤呆呆看著那個負責保管打火石的少年，想教訓對方，可看著對方那一張慌張的臉，實在提不起這精神，也沒這力氣。

    “不行！必須生火！我們想辦法生火，找些石頭試試，再用木鑽試試！你們去找些柴火，我們在家又不是沒生過火，我們一定可以生火的！”

    只可惜希望是美好的，現實是殘酷的，整整一個時辰之後，阿澤和另外幾個夥伴本就傷痕累累的手又多了一些水泡，有一些還破了，鑽心的痛，可火，還是沒能升起來。

    環境太潮濕了，木料也未必對，更別提這些少年早已筋疲力盡。

    “轟隆隆隆……”

    天空響起雷聲，應該還沒到天黑的時辰，但山中卻已經昏暗下來，有一片積雨雲飄來，電光在其中閃耀。

    “哢嚓……轟隆隆……”

    “啊……”“嗚嗚嗚嗚嗚……”

    年紀最小孩子被嚇哭了，其他人其實也好不到哪去，大家只能一起縮回山壁處。

    “靠緊點，我們靠緊點！”

    “縮到角落裡，挨著會暖和點的！”

    “挨著，挨著就不冷了……”

    “轟隆隆……”

    天越來越暗，風也大了起來，所幸這個山壁犄角防風還可以，雖然不是絕對無風，但大家能看到外頭飛沙走石的，比起外頭肯定好不少。

    “嘩啦啦啦啦……”

    大雨很快下了起來，頭頂挑出的石頭並不能完全擋住雨水，只要風向稍微偏一偏，最外頭的阿澤和另外兩個少年都很容易被雨淋到。

    “好冷……”“再往裡湊一下！”

    “阿澤哥……現在下這麼大雨……還好沒生起火來，不然一定好難受好難受的……”

    最裡頭的孩子突然說了這麼一句，讓大家都安靜了片刻。

    “嘿嘿，是啊，還好沒生起火來！”

    “嗯……這麼想好受多了！”

    “嘿嘿嘿……”

    幾人雖然在笑著，但眼淚卻不太止得住。

    阿澤解下了一直掛在脖子上的一隻布袋，袋口傾斜，小心翼翼地往外倒東西，接著的手心處出現了一小堆夾雜著米糠的米粒，那大米的白色在昏暗中是那麼顯眼，那麼好看。

    “給，一人一小把，沒有火，就這麼吃吧，嚼爛點！”

    “嗯！”

    邊上的少年小心地用雙手接過糠米，隨後阿澤又倒出一小把，遞給其他人，等人人都有了，才給自己倒了一些。

    掂量一下布袋，裡頭的東西不是很多了。

    “咯吱咯吱咯吱……”

    糠米摻半的糧食，在沒有煮熟的情況下，咀嚼起來十分幹，還紮嘴，少年們就這麼咀嚼著，咽不下去就手捧著接雨水喝，只不過吃的這點東西，補充的熱量還沒有喝雨水帶來的寒冷影響大。

    除了裡面年紀小的兩個稍稍好點，一個個少年都凍得渾身發抖。

    “呵……呵……天很快就會亮的，很快的……”

    夜深了，雨已經停了，少年們卻都還沒有睡著，哪怕精疲力盡，但這種環境下，沒有火真的很難入睡，太缺乏安全感了。

    “阿澤哥，如果有野獸來了，怎麼辦啊？”

    “來了正好，看它吃我們還是我們吃它！”

    “對！來了正好！”

    前頭幾個少年一個握緊了手中的柴刀，一個抓著木棍，而阿澤手中有一把帶著皮鞘的匕首，拔出了一小段上寒光閃閃。

    “阿妮，阿龍，你們睡吧，有我和阿古呢。”

    “嗯……”

    靠內的少年和孩子實在支撐不住，終於沉沉睡去，就是外頭稍稍靠裡的那個少年也很快入了夢，只有阿澤和另一個靠外的少年，抓著柴刀和匕首死撐著。

    “阿澤，我要是睡著了，一定要把我拍醒！”

    “嗯！”

    小半個時辰之後，阿澤和阿龍一起睡著了……

    山中隱約有腳步聲接近，這腳步實在太輕了，根本不可能驚醒睡著的一眾少年。

    這是一隻棕黑色的豹子，它有長長的絨毛，有尖銳的爪子，厚厚的肉墊使得它走起來悄無聲息，一步步湊近少年們，直至到達一步距離。

    “嘶……嘶……”

    豹子咧開的嘴角露出尖銳的獠牙，朝著少年們嗅了嗅。

    正在這時，一根短杖打了一下豹子的頭，讓豹子的腦袋縮了一縮，原來豹子的背上還坐著一個穿著綠袍的老頭。

    “哎！這些個孩子……”

    歎息間，老頭手中短杖朝前一指，幾個少年和孩子身上的衣服就紛紛乾燥起來，再轉動短杖後往邊上一指，幾個少年睡著的犄角不遠處，就多了幾節木樁和樹段，上頭有好些個蘑菇長得正好。

    做完這些，豹子才緩緩轉身，馱著背上的老頭漸漸離去。

    “哎，仙界哪裡是這麼好去的，最好能趁早回頭啊……”

    第二天，有陽光照射到阿澤面上，刺得他眼睛火辣辣的，使勁揉了揉眼睛，他才艱難地睜開了雙目。

    ‘糟糕！我睡著了！？’

    阿澤慌張的左右看看，發現大家一個都沒少，這才松了口氣。

    “阿龍，阿龍，醒醒阿龍。”

    “啊！？”

    阿龍渾身一抖，第一反應就是舉起了柴刀，等看清了情況才狠狠松了口，轉頭望向阿澤。

    “阿澤，你怎麼不叫醒我呀……”

    阿澤沒有說自己也睡著了，不是想邀功，而是這樣或許大家以後會更怕了，只能一面在心中提醒自己以後輪到他守夜千萬要警覺，一面勉強笑笑道。

    “沒事，我看你睡得香就沒叫你。”

    “阿澤哥，天亮了嗎？”

    “嗯，天亮了！”

    阿澤和阿龍讓開位置，讓已經腳麻了的大家都能起來舒展身子，今天是入山以來難得的好天氣了。

    “好久沒看到太陽了，真好！”

    那孩子也扭扭身子動動腿，在周圍走動著，忽然，不遠處的幾根木頭映入眼簾，隨即喜色浮現面龐。

    “阿澤哥！蘑菇！那邊有好多蘑菇，是大白菇，是大白菇！”

    “哪？”“那邊那邊！”

    幾人都小跑著聚過去，見到真的是大白菇，數量還不少，全都開心得大笑起來。

    “太好了，有蘑菇吃了！”

    “真的是大白菇！”

    “生火生火，必須把火生起來！”

    這一刻阿澤和眾人都幹勁滿滿，終於在又過去半個時辰之後，鑽木鑽出了火星，火星引燃了油布，篝火被他們生了起來。

    架起自帶的鍋子，找來山泉，一點點糠米加許多許多的蘑菇，鍋內飄香的時刻是少年們的幸福時刻。

    ：。：


------------

第521章 金文衍書，法相觀我

    “快點快點，都把木碗準備好。”

    掌勺的也是阿澤，其他同伴紛紛將木碗伸過來，由阿澤給他們盛蘑菇米湯。而且蘑菇不少，每個人的碗都被盛得滿滿的。

    這一頓是進山以來他們吃得最舒服的一頓，實際上他們已經挺久沒吃飽過了，哪怕不停尋找野菜野果等物，能撐到這裡已經是運氣很好了。

    一大鍋糠米燉蘑菇，最後被五人吃得乾乾淨淨，就是碎糠也不剩下一點點。

    吃飽之後的五人挨著坐在火堆邊上，靠著犄角山壁看著藍藍的天空，即便知道這樣的天氣很適合趕路，但卻沒有人起身，一起享受著吃飽之後靜坐的舒適感。

    “阿澤哥，你說天上真的有神仙嗎？”

    “我爺爺說有的，他從來不騙我！”

    “可是……莊爺爺也一直說善惡有報，為什麼我們村子遭難，那些壞蛋卻沒事？有仙人有神靈的話為什麼不懲罰他們？”

    阿澤看著天，並沒有生氣，沉默了片刻才回答。

    “我爺爺說過，活著的時候若是善惡沒有等來報應，死後一定會有的。”

    大家都愣愣地看著天空，有同伴忽然說。

    “莊爺爺以前給我們講故事，說我們地裡刨食吃的人，很難想像王公貴族的生活，那你們說神仙過什麼生活啊，有人說神仙不用吃東西的，那為什麼還要去廟裡大魚大肉地祭祀呢？”

    顯然這個少年並不能區分仙人與神靈，或者說其實很多人都是如此。

    阿澤看看邊上的阿龍，取笑道。

    “你連王公貴族的生活都想像不到，還想神仙的？反正一定很厲害就是了！”

    “誰說的，王公貴族的生活我知道一些，我家的鍋補了七八回，我娘做菜的時候老抱怨，說如果是頂有錢人家的媳婦做菜，肯定只補一回，或者乾脆換新的！”

    最小的孩子“哈哈哈哈……”地笑了起來。

    “阿龍哥，莊爺爺說以前就說過，頂有錢人家的媳婦，都不下廚的！”

    阿龍愣了一下。

    “啊？不下廚？那不餓死了啊？”

    “傻子阿龍，你忘了喬大叔以前是幹什麼的，他在大城裡的貴人家裡打長工，掃地清潔什麼的，有錢人家肯定也請了別人當廚子嘛！”

    “哦，這麼一想還真是，嘿嘿嘿嘿……”

    “哈哈哈哈……”

    眾人歡笑了一陣，很快又沉默下來，越是想著以前的事情，過後的失落感和悲傷感就越強。

    “你們繞著穿過擎天山去都陽吧，那邊應該還是安定的，有手有腳總能有口飯吃。”

    擎天山是中原第一山，據說也是天下第一山，山脈佔據的面積極其廣闊，其中山高林深且常年雲霧繚繞，究竟有多大從沒有個統一的說法，只知道很少有人探清楚過，或者根本沒人探清楚過，也有很多仙人的傳說流傳。

    險峻的擎天山是一道難以逾越的天塹，但如果從一側穿過去，就能很快到達東勝國的繁華之地都陽，比走正常官道要快得多，前提是能穿過獵戶都不願意太過深入的擎天山。

    “那你呢？”

    聽到同伴的問題，阿澤很自然地回答道。

    “我當然要去找仙人，如果我能找到仙人，求仙人救活村裡人，再來找你們。”

    “那如果找不到仙人呢？”

    “阿澤，別想仙人的事情了，進擎天山尋仙的人就沒成功的，不少甚至再沒出來過，我們也在山裡走這麼久了，大家都清楚我們找不到的。”

    阿澤搖了搖頭。

    “長東公就成功了，他一個人進擎天山，一直向東不回頭，人人都以為他死了，可多年以後有人在他家鄉看到過他，穿著仙衣回來，送當年幫他的鄰居一場富貴呢！那戲大家都聽過！”

    都陽人晉長東尋仙，是在東勝國內流傳很廣的民間故事，世人都稱其為長東公，在都陽還有長東公祠，算是有點痕跡的神仙故事的了，被廣泛用來鼓勵人們做事持之以恆。當然了，也使得不少人也會嘗試進擎天山或者其他名山尋仙。

    聽到阿澤這麼說，邊上的阿龍直接反駁道。

    “可你不是長東公！傳說中長東公本含玉而生，天生過目不忘，學什麼都只需要一遍，都說他是天生神人，本就不屬於凡間！阿澤，我們一起去都陽吧？”

    阿澤搖搖頭。

    “爺爺說了，長東公求仙真假先不論，反正肯定不可能是什麼含玉而生的天生神人，都是後面都陽人美化的，若心念堅定，人人都不比長東公差！”

    阿龍有些急了。

    “你看看你的臉，你看看你的手腳，都是傷！山中還有猛獸毒蟲，你找不到仙人就會死的！”

    “我不會的，我會找到仙界，找到仙人的，三個多月前我們都看到了擎天山天界仙光，我們都看到了的！”

    也正是因為曾經看到過仙光，這些因為兵災逃過一劫的少年和孩子，才會想要進山，既是躲避災禍，也是想尋找仙人。

    但三個月來已經磨掉了眾人的幻想，也只有阿澤還在一直這麼認為，所以聽到阿澤這麼說，阿龍一下站起來。

    “是，我們都看到了，但那又如何？或許只是看差了呢？你以為你是誰？一個人進山，都沒人輪換守夜，你能一直不睡覺嗎？”

    “我爺爺說……”

    “莊爺爺自己都死了！”

    “你！”

    阿澤一下怒氣上湧，站起來撲到阿龍身上。

    “不准你這麼說，不准！”

    阿龍也同樣很生氣，同阿澤扭打在一起。

    “本來就是，本來就是，莊爺爺要是活著，肯定也會阻止你的！”

    “他會活的，他會活的，等我找到仙人，他就會活了！”

    “別打了，別打了！”

    “都別打了，嗚嗚嗚……”

    ……

    半天後，五人一起踏上了旅途，方向向著東方，不再朝著擎天山深處的方向，改道向著都陽。

    說來也怪，原本朝著深山，也是往山中走，天氣就越是惡劣，不是颳風下雨就是打雷閃電，又冷又潮還有荊棘攔路野獸出沒，可這一改變方向，一切都變得順利了起來，路好像好走了，也不時能尋到山泉溪流，就連天氣也大多風和日麗，方向自然也更容易辨明。

    大約又過去半個月，一行五人終於到了擎天山東面的邊緣。

    但短暫的興奮過後沒有人歡呼，阿澤背著自己的麻繩，毅然決然的再次轉身進入了山中，其他四個夥伴只是愣愣的看著他的背影遠去。

    該勸的該罵的哭的甚至該打的，都已經經歷過了，誰都知道阿澤不會改變心意了。

    ……

    九峰山上不過只過去了短短一天半時間，此刻的雲霞苑中，看似一如往常，甚至還開著客堂的大門，但實則已經有大陣籠罩，九峰山弟子也全都被告知不得靠近雲霞苑。當然了，這次不是煉法寶，更不會有三昧真火之意使得眾人連仙來峰都待不下去，僅僅是不靠近雲霞苑而已。

    這次衍書，桌案上文房四寶俱全，還有百多個小字閃爍著淡淡金輝，環繞在計緣周圍，同往常的吵鬧不同，小字們排列整齊且安安靜靜，顯得極有分寸。

    計緣閉著眼睛存思已久，在某一刻睜開眼，持筆輕輕沾墨，隨後直接在紙張上落筆。

    “虛分陰陽，實分五行，天地萬物化生之道也……”

    隨著計緣開始書寫，周圍的小字開始結陣，在書案周圍化開一片片淡淡的光輝，百十個小字的變化速度極快，所結陣勢若細看，正好組成了計緣寫下的每一個字。此時的雲霞苑客堂內熠熠生輝，儼如計緣每寫下一個字，就在周圍空中化出相同但更大的金色文字。

    計緣此刻的狀態十分神奇，一面以極大的心力投注於紙面上的衍書行文之上，一面又好似化出意境中那個巨大身軀，站在仙來峰上，看著雲霞苑，也看著那個在紙面上落筆的自己。

    這法相巨人似乎只有計緣自己能感受，九峰山修士多是毫無所覺。

    ‘或許煉器天書完成之後，《天地妙法》的下半部也有眉目了！’

    原本計緣認為，《天地妙法》的重中之重就是上半部的天地化生，但這次煉器五人論道陰陽五行，再一次開拓了計緣的眼界，同時這次論道，其實也十分契合天地意，也能領會天地之妙，《天地妙法》的下半部也就不似計緣之前所想的那般簡單了，更別提還有道歌相關的感悟，也許融匯其中。

    因為這幾層的牽連，計緣不難想像，真正修習完整《天地妙法》的人，恐怕也更能領會煉器天書中的真意，畢竟某種程度上是同出一源，當然，所謂容易也不過是相對的，真學起來肯定依舊十分困難就是了。

    虛幻的法相就像是計緣的另一個視角另一種心境，環四野而納天地，正在計緣下筆不停的時刻，法相卻忽然望向偏南方向的下方。

    這是一種奇怪的感覺，似視覺又不是視覺，好似能看見遠方山中惡劣天氣，更能感覺到一股強烈的執念。

    九峰山天道峰除了峰頂的道台，再往下一些同樣是修行道場，此刻九峰山掌教就在自己的靜室外負手而立，遙遙望著遠處的仙來峰，看似平靜實則眼中思緒不斷。

    在計緣法相側目的時刻，九峰山掌教也轉向偏南的遠方。

    ：。：


------------

第522章 是求仙還是求死

    這一刻氣機交感之下，計緣的法相望向遠方之後也看向天道峰，像是看穿峰巒禁制，看到了九峰山掌門別院中的九峰山掌教真人趙禦。

    此刻的計緣不像是一心二用，更像是有兩種層面的思維在一起思考，一層下方實處專心於衍書，一層于上方虛處思索遠方山中和九峰山的情況。

    九峰山掌教真人道行深厚，修為高深莫測，計緣的法相虛影哪怕應該是存於自身之意的層面，但趙掌能教發現也並不會令計緣多意外，畢竟道行越高越是莫測神奇。

    但九峰山掌教就有些不淡定了，他之前略驚于計緣那虛形法相，思索這是什麼神妙之術，沒想到計緣的虛形法相居然能察覺到他，並且還看過來了。

    要知道趙掌教望向仙來峰是比較通透的，可天道峰這邊，尤其是掌門靜室所在的這裡，都是有陣法禁制隔絕的，但似乎並無什麼作用。

    不過趙掌教也沒有太過大驚小怪，如計緣這等仙道高人，有些什麼奇異之術再正常不過，倒是遠方山中的情況有些意思。

    見計緣的法相已經收回了視線，九峰山掌教撫須想了想，心念一動，已經傳音出去，準備交代合適的人去下方山中看看。

    至於趙掌教自己嘛，反正計緣寫多久，他就看多久，當然不會看書文內容，而是遠遠看這道蘊無常的變化。

    天道峰道場某處，兩名九峰山修士正盤坐在院中，兩個蒲團之間還有一張矮案，上頭除了有茶水，還有一本略顯破舊的老書。

    兩人在相互探討一本老道藏中的意義，這類老道藏多是在仙港坊市之類的地方淘來的，這本或許是時間太久了，其上神意已經流失，所以只能憑藉字面意思探討其中記錄的內容，可以肯定的是上面所寫肯定是有點意思的，不是凡人胡謅的書文。

    正當兩人因為道藏上一句“天人掌道”爭論的時候，其中一人忽然一頓，耳中聽到了掌教真人的聲音，其人凝神片刻，隨後站立起來，朝著山中一個方向拱手行禮，低聲道。

    “領法旨！”

    邊上的同門修士也站了起來，問道。

    “晉師弟，發生何事？”

    “李師兄，掌教真人方才傳音於我，命我前去洞中下界看看，山中似乎又有人前來求仙問道，且信念頗堅。”

    邊上修士點了點頭。

    “哦，那便一起去？”

    “也好，我們這就動身！”

    兩人收起矮案上的書，隨後一起禦風離開了天道峰，向著偏南方向飛去。

    ……

    九峰山下界洞天的山中，也就是洞天界中凡人廣泛稱呼的擎天山中，此刻正是風雨交加電閃雷鳴的天氣。

    天空完全被烏雲遮蔽，又是在山中，本來應該是白天，但卻完全是處於黑夜般的環境。

    “轟隆隆……”

    閃電短暫的照亮山峰和大地，阿澤看到周圍樹木搖擺，在風雨之中好似一個個張牙舞爪的怪物。

    一道電光忽然在十幾步外落下，劈中了一棵樹。

    “哢嚓……轟隆……”

    強烈的雷光刺激阿澤的雙眼，巨大的雷聲更是讓他幾乎雙耳失聰，阿澤死死蜷縮在藏身的一處小小山壁窟窿內，也死死用雙手捂著耳朵。

    阿澤不過是個少年，滿打滿算不會超過十五六歲，看著這天氣他當然怕，但這段時間的跋涉，本就聰慧的他也隱約感覺到了什麼特殊的地方。

    之前阿澤和同伴一起往離山方向走的時候，天氣都很好，風和日麗的，路都覺得好走，可他一回頭往深山中走，越是深入，天氣就越是變得惡劣，而且不光這次，之前他帶著同伴往深山的時候，天氣也是惡劣的時候多，晴朗的時候少。

    ‘爺爺說過，太過反常的情況很多時候是不正常的。’

    阿澤現在又冷又餓，渾身的衣服都被打濕了，但卻憑著一股一定要讓家人活過來的執念，下定決心不回頭，既然再一次進了這擎天山，阿澤就沒想過無功而返，即便他明白自己更可能會死在山中。

    帶著這種近乎決死的執念，原本又冷又餓又怕的阿澤居然捏緊拳頭朝著山中大喊。

    “我不怕！我不怕！我知道這是仙人考驗，我不怕的————！”

    阿澤的喊聲在暴雨和雷鳴聲中自然傳不出多遠，更不可能傳到上界仙人們耳中，卻幫助阿澤將心中的恐懼宣洩出去一部分。

    暴風雨還沒過去，天色已經真正入夜，蜷縮在山壁窟窿內，望著外界伸手不見五指的環境，昏昏欲睡又不敢真的睡。

    阿澤昏睡的山壁上方，岩石上緩緩印出一張蒼老的人臉，其樣貌和之前在夜晚替幾個少年烘乾衣服並送上蘑菇的老者一般無二。

    風暴不知何時過去了，阿澤也不知道何時睡著了，夜空中有人踏著清風而來，緩緩落於附近山丘上，正是九峰山兩位修士。

    遠方天際的情況立刻引起了山壁上老者面孔的注意，他心中一動，馬上緩緩又隱沒消失。

    ‘好小子！竟然引得仙人下界察看了！’

    這山中根本沒有第二道人火氣，所以兩人遠在天上的時候就一眼發現了阿澤，此刻看著蜷縮昏睡中的少年，晉姓修士搖了搖頭。

    “還是個孩子啊！”

    邊上的同門師兄也在搖頭。

    “走到這裡十分不易了，只是這股死氣，不像是求仙，反倒像是求死啊……”

    這麼近的距離，兩名九峰山真人如何看不出這個少年的狀況堪憂，不光是身體極限的問題，還有氣相上的變化也是。

    晉姓修士略一掐算，便知曉眼前這少年已經進山挺久了，至少對於凡人來說，尤其是對於一個凡人少年來說已經挺久了，還是處於這種惡劣的環境考驗之下，一些此種情況下算得上是度日如年。

    “李師兄，你以為呢？”

    李姓修士擺擺手道。

    “晉師弟，這可是掌教真人交代你的事情，無需問我的意見，你頂多便好。”

    晉姓修士聞言望向遠處的阿澤，再看向九峰山的方向，就這少年所在的位置，還遠看不到擎天九峰所在，更不用說爬上九峰之一了，雖然少年進山很久了，但因為方向差錯和行進速度緣故，要走的路還很長。

    “看著孩子像是並無回頭之念，若照此下去，必然會死在山中啊，李師兄……”

    “哎晉師弟，你定奪便好了。”

    “那行，我們再觀察他一陣子，隨後再決定是否帶他上九峰山。”

    “嗯。”

    ……

    又是沉重的一天，又從沉重和滿身傷痛中醒來，阿澤已經不再責怪自己又睡著了，他掙扎著站起來，第一件事就是脫下身上的衣物，奮力用手擰乾上頭的水。

    為什麼山中明明有這麼多野獸，而且很多次都在不算遠的方向聽到可怕的獸吼，可就是沒有來攻擊自己，明明自己現在十分虛弱，是很好抓捕的食物。

    為什麼自己還沒有倒下呢，倒下了不就能去見爺爺和爹娘了嗎，聽說死後是有死人的世界的，會有陰差來帶走，即便是山中應該也能去吧？

    阿澤有些麻木，但心中的執念卻越來越強，分不清是要尋到仙人救活家人的執念，還是要死在山中去見家人的執念。

    又過去三天，這三天裡阿澤除了生吃了數量很少的植物根莖和野果，喝了一些水，就再沒吃過什麼像樣的東西，更不可能有力氣生活。

    這一天正午，又是下雨天，阿澤沒有找到合適的地方躲雨，一腳深一腳淺的不斷前行不斷尋找，他知道一開始下雨，天黑得特別快。

    忽然間腳下一滑，少年直接趴倒在地，面部重重磕在石頭上，本來應該很疼的，但阿澤卻不太感覺得到。

    視線有些模糊，阿澤明白自己到真正的極限了，這回不是體力的極限，而是生命的極限。

    ‘這樣，也挺好的……’

    在模糊的視線中，阿澤仿佛看到了有兩個人影在接近，果然人死前會有陰差來接的。

    “孩子，你叫什麼名字？”

    隨著這句話語傳來，阿澤覺得意識都清醒了一些，翻轉身子仰躺，看著身邊雨中的兩人，周圍的雨水似乎會避開他們。

    “我，叫，叫阿澤，叫莊澤……你們，是陰差麼？”

    “陰差？呵呵，陰差可不會到這裡來，若是死在山中，那便是孤魂野鬼了。”

    “那你們是……是誰？”

    晉姓修士彎下腰，伸手握住阿澤的手，輕輕往上一提，就將少年提了起來，使之自行站正，更有一道靈氣度入其體內，助其緩和痛苦。

    “我想你應該聽過我的名字，鄙人晉長東。”

    阿澤楞了一下，隨後馬上身子一抖。

    “晉長東？長東公！？您是長東仙人長東公！？”

    晉長東點點頭，隨後大袖一揮，腳下生出雲霧，同師兄一起帶著這少年緩緩升上天空。

    “先隨我回山吧！”

    踏雲飛行不知道比阿澤的艱難跋涉快多少倍，沒過多久，心情激動的少年就隨著兩位仙人一起穿破一層層雲霧，見到了遠方高聳入天九座巨峰。


------------

第523章 人死不能複生

    這山是如此之高大，穿破了高天的雲層，看起來就和擎天巨柱一般，至於雲層之上有什麼，即便是阿澤也能立刻想得到。

    因為得到晉長東度入的溫和靈氣，滋潤之下使得阿澤已經能自己站得穩，精神也恢復了許多，更是因為眼前的一幕顯得有些亢奮。

    “那就是仙界麼……”

    聽到阿澤這失聲呆滯的語氣，晉長東仿佛回想起了當年的自己。

    “仙界啊，這說得對，也不對。”

    阿澤當然聽不懂，疑惑地看向晉長東，但後者也沒有和他細說的打算，兩名九峰山修士就這麼帶著阿澤飛向高天。

    等穿過高天那厚厚的雲層之後，阿澤才終於看到了真正的擎天山，或者說九峰山，那天際流光，那繞山仙鳥，那隱約的仙音，一切的一切都告訴他，自己離開了凡塵。

    “九峰立雲煙，霞光蔚長天，迷神若遊夢，恍然已登仙。”

    晉長東口中輕吟著，帶著神色迷離的阿澤飛向遠方的天道峰，在這種恍惚之中，阿澤逐漸清醒過來，目不暇接地看著這天上的一切。

    仙來峰上，雲霞苑客堂內的計緣持筆而書一絲不苟，金色光暈在周圍不斷變化，仿若每一個字都以這種形式與天地相合，而虛無中那巨大的法相則轉動視線，正看著那一朵從遠方飛上天際的白雲，看著上面的三人，看著那個少年。

    計緣本身在衍書，又有小字列陣合力化為金文，還處於九峰山仙來峰這個特殊的場地，再加上他自身也很特殊，所以某種時候他有種身處“道”中的感覺，這種感覺不是來自于計緣真正的身體，反而更多來自於法相。

    所以處於這種可遇而不可求的玄奧狀態中，此刻計緣的法相之目看向阿澤，所看到的東西也遠比尋常觀氣要來的通透，甚至某種程度上能看穿更深層次的東西，很有種奇特的命運感。

    計緣覺得有些諷刺，因為即便他如今被許許多多人稱為仙人，也瞭解過算卦的神奇，但他計某人本身，並不是一個忠於命運論的人，甚至大多數修行之輩也不是。

    既然是受掌教真人之命去的，晉長東當然直接帶著阿澤去見九峰山掌教，看著這個為仙府景色所迷的少年道。

    “莊澤，晉某現在帶著你去見我九峰山掌教真人，你需收心凝神，儘量保持安靜和謙遜。”

    這也就是這麼一提醒，現在這情況讓阿澤囂張也囂張不起來啊。

    白雲在天道峰上緩緩落下，在降落之刻，阿澤失神地看著峰頂那流動的光彩，靈氣以肉眼可見的形式環繞這峰頂，形成一道迷離的光環。

    “天道峰頂剛剛結束一場仙道盛會，仙修論道所留的道蘊牽引靈光，所以格外美麗。”

    這是晉長東邊上的李姓修士說的，不過在說話的時候，他看的卻是仙來峰。

    片刻之後，雲朵降到了天道峰掌門別院外，晉長東和師兄帶著阿澤一步步走向院落，在接近的時候，門已經自動打開了。

    “帶他進來吧。”

    於是三人腳步不停，跨入院中。

    阿澤感覺自己心跳的很快，他知道自己要見仙界的話事人了，懷著忐忑又期待的心情小心的看向院中，有一個留著長須身穿褐色長袍，頭戴很好看小冠的男子在看著他。

    “參見掌教真人！弟子將下界之人帶來了。”

    晉長東和李姓師兄一起行禮，阿澤愣了一下，也跟著拱了拱手。

    “呵呵，倒是挺機靈的。”

    趙掌教笑了笑，對著三人點了點頭，他並沒有提起晉長東直接帶人上山的事情，不責怪也不讚揚，只是靜靜的看著阿澤。

    仙人能沉得住氣，但阿澤這少年可不行，在沉默了片刻，攥緊了手的他鼓起勇氣一下跪在了九峰山掌教面前。

    “求仙人救救我爹娘和爺爺，求仙人救救我們村的人，求仙人發發慈悲，救救他們吧！”

    阿澤一面喊著，一面還想磕頭，壓抑的情感爆發出來，眼淚止不住地往外流，悲切交織著希望的情感溢於言表。

    但不論阿澤怎麼使勁磕頭，腦袋就是撞不到地面，好像永遠和地面隔著一層軟綿綿的東西，努力了半天，似乎覺得真的磕不了頭，阿澤才抬起頭來，但依舊跪著。

    趙掌教看向晉長東，後者立刻開口描述之前的場景。

    “這孩子叫莊澤，在山中獨自跋涉，滿身是傷也要前行，心中執念甚深，生死都置之度外了。”

    “嗯。”

    趙掌教撫著須，慢慢走近阿澤，輕輕揮袖，阿澤就被一股無形之力托得站了起來，看著這少年滿面淚水的面龐，趙掌教輕聲問道。

    “孩子，你家裡人和村裡人都病了？”

    “不是，不是的！是村裡來了一夥兵匪，嗚嗚，我家裡人都被害死了，爺爺把我們幾個藏在老廟洞裡才讓我們活了下來，嗚嗚……”

    趙掌教點頭，視線掃向遠方，好似能透過重重迷霧看到那個遭遇了兵災的小村落。

    “那麼你為什麼不讓我也一起救你奶奶呢？”

    阿澤愣了一下，他之前完全沒想過這一層。

    “因為，因為奶奶在我很小的時候就過世了，她，她已經過世很久了……”

    趙掌教“嗯。”了一聲，視線望向仙來峰，有一會都沒有說話，在阿澤越來越忐忑的時候才再次開口。

    “其實在你心中亦有生死之界，但，不甘於太過突然的悲劇。生死是這世間最玄奧的道之一，便是我輩仙修亦尋其中超脫之法，人若逝去，便無法回頭了，即便回頭，他還是那個他麼？”

    這些話有的阿澤聽懂了，有的則聽不懂，但他隱約聽得出這位神仙是在告訴他爹娘和爺爺不能複生了。

    “不，不會的，你們是天上的神仙，神仙能做成任何事，神仙有仙藥能讓人白骨生肉，神仙能讓人長生不老，你們一定能救活我爹娘和爺爺的，求你們了，求你們了，只要能救活他們，我做什麼都可以，就是拿我的命去換都可以！”

    阿澤又想磕頭，但這回連跪都跪不下去，趙掌教搖著頭看著他，輕輕拍拍他的肩膀，以淡淡道音傳聲。

    “孩子，人死不能複生，還須節哀順變。”

    這位神仙的聲音很輕，但卻好似天雷般在阿澤心中轟鳴，他整個人都僵在原地，想要爭辯卻覺得全無力氣，他到了天界，到了所有人都想來的地方，但卻看不到希望。

    阿澤整個人和傻了一樣，呆滯地站在原地，趙掌教在其額頭輕輕一點，前者就緩緩軟倒，倒在了晉長東的懷裡。

    “我已護住他心神，先帶他下去修養修養吧。”

    “是！”

    晉長東和那位李姓修士向著掌教行了一禮，才抱起阿澤緩緩退出了掌門別院，而掌教趙禦則再次望向仙來峰，他能感覺到之前計緣也在關注這裡。

    ……

    昏睡之中的阿澤在做夢，做著多日同一個夢，同一個噩夢，夢裡，阿澤恍恍惚惚的回到了幾個月前。

    三個夥伴都在阿澤家柴房的小破桌前，圍在一起比誰抓到的毛蟲更大，然後用各種對於他們來說有趣，但對於毛蟲來說“歹毒可怕”的手段刺激毛蟲。

    這時候外頭忽然變得有些吵鬧，令阿澤他們也有些疑惑。

    “阿澤哥，我聽到外頭有人在叫呢。”

    “嗯，也不知道吵什麼呢？”

    正當他們打算去看看的時候。

    “砰……”的一聲，門從外面被推開了，阿澤見到自己爺爺一臉慌張地進來，他從沒見過爺爺流露這樣的表情過。

    “快快，你們快跟我來！”

    “莊爺爺怎麼了？”

    “快來快來！”

    老人抓著最小那個孩子的手，然後急切地招呼阿澤和阿龍跟上，等到了外頭，阿澤等人才發現好多人在跑，有的朝前有的朝後，顯得十分嘈雜混亂。

    老人拉著三個孩子沒有向著村外方向去，而是一直往僻靜處跑，直到跑到了村裡小廟堂的後面，使勁扒開了幾塊被枯草蓋著的木板，露出下面的廟洞。

    早年村裡的土地廟是沒房子的，就在這個洞裡供奉，後來建了廟，但這洞也沒填，本來是打算給廟祝當存東西的地方，但地方太小，後來也沒用上，而是專門建了個土房當廟庫，記著這事的人就越來越少了，而廟祝正是阿澤的爺爺莊棉。

    “快快，你們快進去，快進去！”

    老人一個勁將三個孩子往洞裡推，這洞並不大，畢竟早年土地像也就很小一尊，這廟洞裡頭的空間也塞不了多少人。

    在三個孩子的疑惑和驚恐中，老人又解下肩頭掛著的兩個袋子。

    “阿澤，給，省著點，外頭有什麼聲音都別吱聲！我再出去一趟！”

    廟洞被老人從外面蓋上，並填好枯草，裡頭就陷入了徹底的黑暗。

    在阿澤等人的恐懼和不安中，大約半刻鐘之後，老人又回來了，還拉著另外兩個少年，同樣送進了廟洞，往裡瞅了瞅空間，囑咐一聲後就再次離開了，這一走就再沒回來。

    廟洞裡大部分時間很安靜，偶爾能聽到一些嘈雜的聲響，模糊中也能聽到一些尖叫和求饒聲。阿澤等人一直不敢出來，直到在死一般的安靜的黑暗中待了整整三天，出來之後所見的就是畢生難忘的恐怖……

    “不要……！”

    尖叫中，滿身是汗的阿澤一下被嚇醒，隨後看著陌生的環境，喘著粗氣神色茫然。

    “呵……呵……呵……”


------------

第524章 只剩歸途

    阿澤雖然醒了，雖然在看著房間內的景象，但似乎夢境並未離去，反而處於一種夢境和現實的重合狀態，隨著阿澤視線在房間中轉動，仿佛看到兩種景色，一種是房間內的佈景，一種則是村中的景象。

    血……屍體……還有餘焰燃燒的房屋……

    阿澤不由得的漸漸縮在了床角，這一刻他再次回到了慌張無助的那幾天，五人在村中就像是遊魂般徘徊，直到有一天夜晚，擎天山方向有瑰麗的仙光閃耀。

    慢慢地，阿澤終於回神，也徹底清醒過來，但神色卻依舊略顯木然。

    “你醒了？我叫晉繡，這陣子會照顧你的。”

    一個清脆的聲音在房間門口響起，阿澤轉過視線，見到一個秀麗的女孩子端著一個託盤進來，託盤上是一碗熱氣騰騰的粥，邊上還有一些小菜。

    即便是這樣的心情之下，見到這麼明麗的女孩子，已經青春萌動的阿澤也依然有種特殊的感覺，至少下意識坐正了一些。

    女孩將盤子放在床邊，上下打量阿澤，知道雖然有門中長輩出手，但對方心神早在來九峰山時就出現了大問題，當然以她的道行是完全看不出來的。

    “吃點東西吧。”

    阿澤並沒有抗拒，更沒有胡亂發脾氣，爹娘和爺爺死後，這世上或許已經沒有縱容他任性的餘地了，前來尋仙的幾個月中，他早就被迫變得更成熟了，他很聽話地轉過身子取了粥碗，嗅了嗅那股淡淡的香味，就開始吃了起來。

    吃東西的時候，阿澤的餘光一直在偷看邊上的女孩，後者同樣在看他，但大方許多。

    阿澤覺得這個女孩應該比自己大一些，就是不知道大多少，這麼想著，片刻就將粥吃完了，雖然還意猶未盡，但他並沒有提什麼還想吃的要求。

    直到吃完之後，阿澤才發現自己手指上的傷沒了，再看看手臂和其他地方，摸摸臉和後背，身上的傷似乎全都消失了。

    “人死雖不能複生，但治病祛傷並不難的。”

    女孩笑了笑，一邊說著一邊遞給阿澤一套乾淨的衣衫。

    “換上吧，出來走走，對你有好處的。”

    阿澤看這女孩沒有回避的打算，想著反正只是外衣，就直接掀開被子換了起來，不過在他換衣服的時候，女孩已經出去了。

    等換上衣服，走出屋舍，阿澤這才發現自己所在的屋子既然在懸崖峭壁之上，從這裡能眺望到許多大山，更能望到山下雲海，使人心情也放開了一些，而靠外走往下看，則是萬丈深淵。

    “走這麼外面，不怕摔下去？”

    女孩就站在阿澤身邊看著，沒點破少年剛才的那種衝動，而阿澤沉默著沒說話，不過即便心情抑鬱，依然還是會被眼前這凡塵見不到的景色所震撼。

    “姐姐，你是仙女麼？”

    “呵呵呵呵……仙女啊，呵呵呵呵，嗯嗯，我是算是吧！”

    女孩好像聽著覺得很有趣也很高興，阿澤轉身看著她，又問道。

    “你們仙人看我們凡人的事，是不是覺得都無足輕重？”

    女孩皺了皺眉頭，搖頭道。

    “你這問題雖然簡單，但不是問我，而是問仙人，這我可答不上來，我只知道很多高人不是覺得凡人如草芥，只是看淡了許多事而已。”

    “姐姐不是高人麼？”

    女孩樂了，伸手指著自己的鼻子笑道。

    “我？高人？我算什麼高人呀，仙遊大會的時候去會場旁聽的資格都沒有，只能在連雲峰上遠遠看著，我怎麼會是高人呢！”

    “天界不都是仙人麼？仙人對我這樣的凡人當然是高人了！”

    “別別別，不開這種玩笑了。”

    女孩子連連擺手。

    “你稱我一聲仙女，我還能高興地認一下，叫我高人，尤其是在九峰山上，我可不敢應。真正的高人擁有莫測神通，能做到常人想都不敢想的事情，不但法力無邊，心境也不是我輩能企及的！”

    女孩見阿澤一臉聽不懂，想了下補充道。

    “你來的時候見的掌教真人，就是真正的高人，山中很多前輩也是，還有，喏，那邊山中的，有一個頂厲害頂厲害的高人，整個九峰山都清楚，就是掌教真人都不得不佩服的，是從九峰天外來的，沒人敢去打攪他。”

    女孩手指指的方向，正是所在懸崖對面，于雲海中佇立的仙來峰。

    阿澤愣愣地望著仙來峰，隱約間似乎能看到山峰一處雲霞環繞，還有金色光暈浮現。

    “那高人在幹什麼？”

    “聽說在寫天書，對了，你知道嗎，這事可神奇了，幾年前這邊有一場仙道盛會，各方仙人都來這片天，當時對面山中那位頂厲害的仙人，就和另外幾個頂厲害的高人一起辦了件大事……”

    女孩說著說著忽然想到什麼，促狹地朝著阿澤笑了笑。

    “嗯，舉辦仙道盛會的時候，你還沒出生呢，八成你爹娘都還沒生下來！”

    阿澤愣了下，難得反駁一句這位神仙姐姐。

    “幾年前我頂多小些，怎麼會沒出生呢！”

    女孩搖搖頭。

    “這九峰山上一年，下界就是十年，六年前結束的仙道大會，你們那已經過去六十年了，你說你是不是沒出生？你這一睡三天，下界都已經一個月過去了。”

    這種說法讓阿澤很震驚，甚至連悲傷感都淡了一些。

    “對了，你能看到那邊山中雲霞處的情況嗎？”

    “嗯，有金光，很好看。”

    “厲害哦！凡人肉眼就能看到很不容易呢，那你再看看整個仙來峰，在那高人行書到特定的時候，比如有什麼特別感悟，整個山峰都會有變化，會有四季之相顯現呢！”

    ……

    之後的日子裡，女孩以自己的方式開解阿澤，仙人妙法再神奇，對於心傷也只能讓人慢慢癒合，這不光是心神損耗的問題，更是涉及到情感因素，是很複雜的。

    時間在不知不覺中流逝，很快兩個月就過去了，九峰山看似只有九座山峰，但每一座山峰都十分龐大，其中更有無數美景奇觀，在條件允許的情況下，女孩帶著阿澤看了許多仙府美景，見到這少年多了一些笑容，也算是完成了老祖宗交代的任務。

    只不過令女孩有些疑惑的是，為什麼老祖宗還有門中，從來沒誰提過是否把阿澤收入山門的事情，難道是準備讓其徹底養好之後送下山去？

    這一天仙來峰雲霞苑，計緣落下了最後幾筆，桌案上一本書冊閃過隱晦的光澤，書封處寫著“妙化天書”，光看名字都不太像是一本煉器之法。

    計緣將筆放在筆架上，拿起這本書冊，一股淡淡的道蘊正在緩緩消散，同時整個雲霞苑範圍的道蘊也在消退，計緣的法相更是已經歸於意境。

    計緣長出一口氣，拿著書翻動兩頁，嗅著淡淡的墨香，心中甚為滿意，而且因為這書本身就從每一個文字角度掩蓋了天機，使之行文內容和呈現之意完全錯亂，更不會引來什麼劫數，想看到真正的內容要麼真的是有緣人，要麼就是知道引導之法。

    在閱覽過書冊之後，計緣視線望向外頭，沒作猶豫就禦風飛向了連雲峰，那裡有一個他挺在意的少年。

    計緣為什麼這麼在意阿澤，因為在之前衍書的那種神奇狀態下，他更能看清阿澤同九峰山仙靈之氣的格格不入，其內心深處的那種氣息在兩個月後依然並未消散，或許九峰山不收阿澤入門也是同樣的原因，對於如何處置阿澤更是很猶豫。

    阿澤一個十五六歲的少年，此刻卻坐在懸崖邊上，雙腳蕩在斷崖外，渾然沒有畏懼感，就這麼看著這仙界的美景，也不知道在想些什麼。

    阿澤並沒有察覺到計緣的到來並未，但他看仙來峰的時候，卻發現那邊的光好像沒了。

    “看什麼呢？”

    計緣中正平和的聲音傳來，少年側頭一看，儒雅氣質的人不知何時站在了這裡，他看起來似乎更像個有學問的大先生，主要是衣服看起來沒有其他仙人那麼光鮮，也不知道是這種樸素感還是那好聽的聲音，讓阿澤覺得稍稍有些親切。

    “在看那邊仙來峰呢，光沒了，那個頂厲害的仙人可能寫完書了。”

    阿澤回答著計緣的問題，後者微笑著點頭。

    “嗯，他應該是寫完了，對了，你叫什麼？坐在懸崖邊可是很危險的，不過來點？”

    “我叫莊澤，也可以叫我阿澤。”

    少年沒回答懸崖邊危不危險的話，更不打算挪屁股，他現在對仙人也不是一驚一乍了。

    計緣見少年不動，也不強求，反而自己也坐到了他邊上，同樣雙腳蕩開懸崖外。

    “哎，在這我們兩都是外人。”

    阿澤一下轉頭看向計緣。

    “先生也是不是山上仙人？”

    計緣點頭回答。

    “不是。”

    這似乎讓阿澤精神一振，追問計緣道。

    “那先生是來幹什麼的？是來求仙的麼，仙人答應你了麼？”

    “我倒不是來求仙的，就是隨便逛逛，中間出了點事，山中仙人也幫了我不少忙，你又是來幹什麼的呢？”

    阿澤情緒低落下來，但沒有哭，只是低聲回答道。

    “爹娘和爺爺都死了，我本來想求仙人救活他們的……”

    計緣沉默一會，視線看向遠方，好似看向九峰洞天之外，看向東方雲洲，更是回想到了上輩子的生活，有些感慨道。

    “父母在，人生尚有來處，父母去，人生只剩歸途。”

    本來看著十分堅強的阿澤，聽到這兩句，無聲無息之間，眼角已經留下淚水。

    ‘是個好孩子啊！’

    計緣心中感歎一句，對於這少年心中那股近乎魔念的氣息也有了另一層理解。


------------

第525章 魔念之謎

    同樣的，計緣對於九峰山的糾結也能理解一些了，一方面這孩子那股氣息十分明顯，九峰山不收阿澤入門也很正常，但另一方面講，阿澤現在不過是個家中遭遇巨變而傷心過度的少年，九峰山畢竟是仙道正宗，做不出太過的事情。

    計緣收回思緒，再次看向阿澤。

    “那你有何打算？”

    阿澤一向覺得在一個陌生人面前哭是很丟臉的事情，但剛剛就是止不住眼淚，此刻趕緊用袖子擦去眼淚，聽聞計緣的問題，許久沒有說話。

    計緣卷了卷自己的袖子，翹起二郎腿，將手放在膝蓋上，看著阿澤道。

    “是不是自己也不知道該做什麼，感覺前路茫茫無可去之處？”

    “嗯……”

    阿澤再次轉頭看向計緣，這次一看才終於發現計緣的眼睛，竟然是一種灰白灰白的感覺。

    “先生，您的眼睛……”

    計緣笑了笑，看向遠山。

    “不是人人生而完滿，我這雙眼生來就不太好使，但所幸離真瞎還差一絲，呵呵。”

    哪怕阿澤根本沒多少見識，但也覺得這眼睛恐怕不只是不太好使吧，然後他忽然反應過來現在兩人的位置，趕緊從懸崖邊站起來，要去攙扶計緣。

    “先生快起來，這可是懸崖邊上！”

    計緣倒也沒有賴著不起來，阿澤攙他，他便也順勢站起來，離懸崖遠了幾步。

    這時候，晉繡遠遠的走來，正準備招呼阿澤呢，忽然發現阿澤身邊還站著一個人，哪怕她沒有親眼見過計緣，可用猜的也能一眼看出這就是仙來峰的那個高人。

    晉繡有些不敢出聲，但阿澤倒是發現了她，難得露出笑容朝她招手。

    “晉姐姐你來了啊，這位大先生也是和我一樣留在九峰山的呢。”

    計緣轉頭看著那邊拘謹著走來的女孩，朝她點點頭，後者接近之後，將手中託盤往邊上一放，使之懸浮在空中，隨後鄭重朝著計緣行禮。

    “計先生好！”

    對於對方能認出自己，計緣絲毫不意外，畢竟現在九峰山就那麼幾個外來客，他特徵這麼明顯，認不出來才怪呢。

    “晉姑娘不必多禮。”

    阿澤看到晉繡的樣子，再次轉頭看向計緣，立刻反應過來，這根本不是什麼凡人，像是知道他在想什麼，計緣又對他笑了笑。

    “我可只說了我是外頭來的。”

    相較于阿澤的反應平平，晉繡要遠比他亢奮一些，接近計緣身邊之後，好瞅瞅仙來峰，小心地問了問。

    “計仙長，您的書寫完啦？”

    之前她雖然和阿澤說過幾次仙來峰高人的事情，但其實礙於某些考量，並不會告訴阿澤那高人的名字，但現在計緣就在阿澤邊上聊天，自然就沒什麼顧忌。

    阿澤也不笨，立刻就想明白了眼前這位大先生非但不是凡人，而且還是晉繡口中提過幾次的那位頂厲害的高人，但除了心中驚訝一下，也並沒有什麼太大的反應。

    計緣點頭回答。

    “寫完了，出來走走，見阿澤坐在懸崖邊，又不似九峰山弟子，就過來看看。”

    晉繡見計緣好說話，看了看阿澤，猶豫著說道。

    “計仙長，您面子大，能不能和山中長輩說說，收阿澤入山門，讓他得以修習仙法？”

    晉繡還是挺喜歡這個懂事的少年的，很想不通為什麼不收阿澤為九峰山弟子。

    計緣不著急答應，問阿澤道。

    “你想修仙嗎？想學習仙道妙法嗎？”

    或許是因為之前的印象，阿澤沒和晉繡一樣喊計緣仙長，還是沿用之前的稱呼。

    “先生，晉姐姐說過您是頂厲害的高人，我想問問有沒有能讓人複生的仙術？”

    計緣思緒流轉，想到了陰司也想到了老乞丐的徒弟楊宗，但鬼與未成鬼的生魂不可類比，一些邪法看似能達到類似目的，但卻也不是真正複生。

    “生老病死乃是天理，死者自有歸處。”

    這話沒正面回答，但表達的意思已經很明顯了，阿澤聞言看看晉繡又看看計緣，張了張嘴之後還是說道。

    “我……學仙法和回去都好……”

    這話聽得晉繡面露喜色，她就怕阿澤這小子一臉死灰的什麼也不想。

    計緣看看他又看看邊上的晉繡，隨後又似乎感覺到什麼，再望向天道峰的方向，那邊正有一個褐袍修士踏風飛來，很快落到了這處山崖上。

    晉繡嚇了一跳，趕緊拉著阿澤一起行禮。

    “見過掌教真人！”

    計緣也拱了拱手道。

    “趙掌教。”

    趙禦同樣向著計緣回禮，也向著晉繡和阿澤點頭。

    “計先生，本以為先生衍書怎麼也得要個幾年，沒想到這麼快，趙某在此先行恭喜了！”

    “多謝趙掌教，此事本就是水到渠成，算不上多困難，還是多虧了仙來峰這寶地。”

    兩人相視笑笑，算是小小相互吹捧一波。

    似乎趙禦這九峰山掌教的到來，令阿澤拘謹的同時也有些抵觸。趙禦顯然也發現了這一點，所以並未站阿澤太近。

    計緣看了一眼依舊懸浮的託盤，對晉繡和阿澤道。

    “你們先用餐吧，我與趙掌教說幾句話。趙掌教，請！”

    “計先生請！”

    兩人各自從晉繡和阿澤身上收回視線，離開懸崖邊，向著一側山中踱步而去。

    等離開一些距離了，計緣才對趙禦道。

    “趙掌教，莊澤這少年，九峰山打算怎麼辦？”

    趙禦回頭看了一眼山崖邊的小院屋舍，再望向計緣回答。

    “想必計先生也知道這少年的特殊之處，不便送其下山，或許可以收入山門，施法護其心神，再傳他清心之法，若能成算是好事，不能成，在九峰山度過餘生便罷了吧。”

    這確實也算是收了阿澤，但能有多少效果，計緣可不清楚，畢竟這可不是尋常的外魔干擾或者走火入魔。

    “山中了此生啊……”

    計緣歎一口氣，這對於一個孩子來說算是很殘酷了，但這或許也是一種好結果，畢竟前段時間他以法相看阿澤的時候，那種揮之不去的感覺還是印象深刻的。只是不知道，若有一天阿澤強烈抵觸此事的時候，又會如何？

    “或者說，計先生你可有什麼高見？”

    計緣聞言想了下，搖了搖頭道。

    “高見算不上，倒是想帶著這少年去九峰洞天中看看，一個普通的少年，家逢巨變固然令人傷心，可演變成自念生魔的徵兆也不尋常。”

    魔頭之流哪怕再理智再冷靜，行事也往往比妖物更極端，且喜歡引人墮落以化魔軀，比起妖怪和其他邪物，也更遭人忌憚。

    趙禦點點頭表示贊同。

    “其實我早已命人下山去看過，並未有什麼特殊之處，九峰洞天為我九峰山所掌控，是不可能有外魔的，除了一些個得我九峰山敕封的神靈，更是連妖怪都沒有的，計先生若是去看看，那自然再好不過。”

    這事情計緣聽老乞丐講過大概的，現在只是從九峰山掌教這裡得到確認了，也並沒有多想。

    “如此我便帶著莊澤下山去一趟，對了，計某向趙掌教請一道九峰山法旨，好叫那邊的陰司開個方便之門，容莊澤見一見親人？”

    “這自然可以，先生持此物前往便好。”

    說著，趙禦從袖中取出一枚權杖遞給計緣，後者取過權杖，見此牌通體漆黑不知是什麼材質，但中間有幾個金色篆文，意為：“五雷聽令”。

    “計某先謝過了。”

    “先生客氣了。”

    兩人在山中閒逛，也開始聊起計緣衍書的事情，不說什麼內容細節，就聊衍書到一定地步引起仙來峰的變化，趙禦以此猜測《妙化天書》中可能包含的變化，讓計緣評判猜對了沒有。

    等阿澤吃完飯就只見到計緣一個人回來了，望瞭望後面沒見到九峰山掌教，晉繡和阿澤似乎都松了口氣。

    “阿澤，我們去你家鄉走走，你不是還有幾個夥伴去了別處嗎，也去看看他們，如何？”

    阿澤臉上露出神采。

    “我能下山了？”

    計緣一聽就知道阿澤對自己的處境也不是全無感覺，隱隱能感覺到九峰山對他的態度，可惜他還得回來，計緣只好補充一句。

    “是能下山，但還得回來，我們去看看你家鄉，看看你的朋友，嗯，還會看看你在陰司的家人。”

    邊上晉繡一聽也立刻興奮起來，我九峰山早有禁令，不准干涉神道和凡間之事，若是她能一起去，有機會見見花花世界，甚至還能見見陰司鬼神呢。

    “計仙長計仙長，能帶我也一起去麼，我也想去！”

    計緣看了她一眼，再看看阿澤，便點了點頭。

    “也行，你去向你師長說一聲，若他同意就一起去吧。”

    “哈哈哈！老祖宗准同意！我馬上去！”

    晉繡端著放置碗筷的託盤，撒腿就往後山跑，跑了一段路又頓住回頭喊一句。

    “計仙長，你們可要等我啊！”

    “去吧。”

    計緣笑了笑，回頭看阿澤，見這少年已經完全陷入“看家人”的喜悅之中，完全沒因為還得回九峰山有什麼情緒。

    ：。：


------------

第526章 洞天“自淨”

    約莫一刻鐘之後，計緣就帶著晉繡和阿澤一起離開了九峰山，朝著九峰洞天深處飛去，因為帶了權杖的緣故，山中迷霧都會自動避開計緣，九峰山大陣禁制更是不會有什麼反應。

    在山上待了兩個月，哪怕有晉繡偶爾帶著莊澤四處走四處逛，但也總是他一個人的時候多，現在下山的時候，阿澤明顯精神都比之前好了不少。

    “計先生，我在山上待了已經兩個多月了，晉姐姐說山上一天，下面會過去十天呢，那下面不是已經去都陽兩年了嗎？爹娘的墓，還有阿龍他們……”

    阿澤現在心情複雜，期待和忐忑並存，其實計緣對於九峰洞天中的時間變化也是才知道沒多久，聽到阿澤的話也只好安慰他。

    “墓地就在那邊，不會有什麼事的，至於你朋友他們，你要相信吉人自有天相，你們都能逃過兵災，又挨餓穿過了擎天山，到了都陽那邊肯定會更好一些。”

    “嗯……”

    一邊的晉繡則在四處眺望，她也少有機會能下山的，興奮程度比阿澤有過之無不及，還會不停找莊澤說話，討論一些人間的事情。

    而計緣則望著遠方，思索著九峰洞天中的時間流速問題，實際上任何洞天都不可能脫離真正的外天地存在，畢竟日月星輝要麼不是真的，要麼接自外天地。不論洞天是以哪種方式形成的，與其說是單獨一界，不如說是真正天地的一部分，只不過洞天之類的地方被以大神通儘量剝離外天地，使得兩者之間的影響盡可能地不斷減小。

    九峰洞天當然同樣也是如此，時間流速本該同九峰山上一樣，和外天地等同，但洞天“下界”中比上頭快十倍，顯然是九峰山歷代高人的手段，是故意為之的。

    對於這麼做為的是什麼，當然不難想，一些奇花異草等寶貴天材，都能借由這等改天換地的大神通之便利，相應縮短培育時間，加上洞天中幾無妖魔，又有專門的山神土地看守，天長日久之下好處是不小的。

    至於洞天中的凡人，其實理論上倒也影響不大，在這種類似自成一界的環境下，依然繁衍生息，依然過完一生，並無什麼短缺之感。並且隨著時間推移，凡人中總會有些天才豔絕之輩，也可收入九峰山傳承道統，比如晉長東就是很典型的例子。

    白雲已經穿過隔絕九峰的雲層，見到了千山聳立的擎天山景象，計緣的思慮也隨著視線一起漸遠。

    有能耐改換洞天中的天時，九峰山自然是底蘊深厚，但這不等於是借洞天之力，扭曲了一部分真正天地的時空了嗎？哪怕影響再小，也不可能一點都沒有吧？

    “計仙長，您想什麼呢？”

    晉繡的聲音在耳邊響起，把計緣的思緒拉了回來，他看著女孩，笑道。

    “沒什麼，我們很快就會出山了，阿澤，家鄉是在偏北吧？”

    “嗯，計先生飛低一些，我會給您指路的！”

    這少年也是大心臟，換個其他人被這麼帶著在天上飛，除了興奮，更多肯定是怕，哪怕明白有仙人在不會摔下去，但恐高感是人的天性，不會太平靜的。

    “好，可別看錯路了，還有，你這丫頭也別老叫我仙長了，和阿澤一樣叫我計先生吧，順耳一些。”

    晉繡面色一喜，趕緊答應下來。

    “繡兒知道了，計先生！”

    當初來時，阿澤跋山涉水幾個月，吃盡了苦頭都沒能見到擎天九峰，但此刻站在白雲上，隨著計緣一起離開，感覺估計都沒半個時辰，已經能看到山外之景了。

    人在天上的時候看路和在地上的時候看路其實是有很大差別的，沒有專門適應很容易看差，至少阿澤很多時候都不及認路，所幸這個計先生好似根本就認識路一樣，直到阿澤看到熟悉的家鄉景色，計先生都沒問過路。

    看太陽的位置，此刻處於正午，計緣的白雲在阿澤家鄉的村外落下了。

    一落地，一股臭味撲鼻而來，晉繡皺著眉頭下意識地捂住了口鼻，就連阿澤也明顯有些難受，反倒是嗅覺最靈敏的計緣面色淡然。

    “走吧，去祭奠一下你家人。”

    計緣掃視周圍，雖然基本都是模糊一片，但也看得出這是一個建築低矮的普通村莊，有許多屋子應該是倒塌了，有一些則是被燒毀了。

    乍眼一看，似乎到處都是生機勃勃的景象，雜草叢生綠葉遍佈，但其實周圍到處都是屍首，有的早已是白骨，有的屍體則幹化了，那些植被茂盛之處，大多就有屍體在，那股揮之不去的臭味也是來源於此。

    三人邁動腳步進村，驚動了一群烏鴉。

    “啊……啊……”“啊……”“啊……啊……”

    “啪嗒啪嗒……”“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”

    “啊……啊……啊……”“啊……”

    ……

    起初只是幾隻，隨後是一小群一大片，許許多多烏鴉拍打著翅膀飛了起來，晉繡一個修仙子弟，卻被這些烏鴉嚇了一跳，下意識往後面縮，並且有舉手作擋的動作，見計緣和阿澤都沒事才臉上發燙地裝作無事。

    三人走入村內，阿澤的神情開始恍惚起來，仿佛見到了當初的慘像，晉繡也不說話了，計緣則正在四處觀察。

    這個村子起碼死了幾百人，除了阿澤和夥伴們埋葬的自家親人，其他的都堆在原處。這村子這麼偏遠，又是兵災這等意外，人死的時候陰差怕是趕不及過來的。

    除了那些有葬身之所的，其他死者怕全都會成為一陣子懵懂無知的孤魂野鬼，開始都未必知道要躲日光，有自己的屍體可躲還好，後面屍體爛沒形了指不定還不知道怎麼躲呢。

    計緣抬頭看看天空，這太陽不是外天地的大太陽，即便如此，太陽之力還是實打實的。當初這些死魂，本就是被受兵災之難而死，後面還可能被天光照死，脫走了也是遊蕩的孤魂野鬼，屍首邊必然生起極強的怨氣，說不定會滋生一些邪異之物，也是所謂天下大亂必有妖孽這句話的由來之一。

    可是現在，似乎並無什麼強烈怨氣產生，真的是這樣麼？或者說有人化去了？

    計緣眯起眼，隨後雙目越睜越大，天地之色仿佛在眼中微微改變，周圍的綠景也在扭曲中變化出好幾層顏色灰暗的光。

    最後計緣看向天空，太陽之力掃向大地，如一縷縷波動的火光。

    “計先生，這就是我爹娘和爺爺的墳墓。”

    阿澤的聲音傳來，計緣收回視線，看向前方，在行走中，他們已經不知不覺到了村後，這裡有十幾個小土包，應該就是當初五人為親人挖的墳墓，墓前甚至還歪歪的插著木牌，只是因為不識字，所以沒有寫明是誰的墓地。

    換成上輩子什麼都能噴的網路時代，這事發網上，鐵定有人會噴為什麼只葬了自己親人，不把全村人葬了，但計緣肯定是理解的，精神狀態身體狀態以及周圍的危險性都是重要因素，就是真要一起葬，五個人坑都沒挖完，估計屍體都爛了。

    而在說完這句話，阿澤就已經小跑著沖了過去，到了最前頭的兩個土包前，直接就跪下了。

    “爹、娘、爺爺！阿澤來看你們了，阿澤來看你們了！”

    說著，阿澤不斷朝著地上磕頭，哪怕本來是泥地，但也有些小石子，加上他磕得用力，很快額頭就破了口，但阿澤依然不停，直到有些頭暈身子晃了，才不得不停下來。

    計緣歎了口氣，視線望向不遠處的土地廟，一眼就看出這本來就是座空廟，根本無土地坐鎮。

    晉繡蹲下去扶住阿澤，還帶著慶倖道。

    “幸虧你把他們都埋了，不然說不準都到不了陰司呢。”

    計緣在後面皺了皺眉頭，現在這情況，當初陰差也未必來接呢，他悄悄觀墓掐算，總算看出墳墓隱有牽連之處，應該是有墓主在陰間。

    “好了，上個供品，點上香燭，我們直接去陰間找他們。”

    計緣邊說邊揮了揮袖，有瓜果糕點等物從袖中飛出，在這十幾個墓前整齊擺好，更有幾把香燭出現在邊上。

    “謝謝計先生！”

    阿澤擦擦眼淚和額頭的血，拿起地上的香燭，晉繡在邊上掐出一團火苗幫著他點燃，隨後一起插在墓前，在阿澤祭拜的時候，計緣則稍微站遠一點看著，同時心中思緒也未斷。

    僅僅只是來了這一處村落，計緣心中就隱約有些想法和猜測了，可惜無憑無據只是猜測罷了。

    九峰山以大神通之力開發洞天，更令其有強大“自淨”能力，杜絕邪氣產生，邪氣都沒有，那邪物自然也沒有，頂多就是有些鬼怪。

    或許長久以來這樣都沒問題，若沒有阿澤的出現，計緣或許還會感歎一句洞天“自淨”能力的神奇，但阿澤的出現，說明這不是沒問題的。

    ：。：


------------

第527章 何為方圓

    阿澤的父母合葬一個墳包，爺爺則單獨一個，其他的墳頭大多也是如此。供品沒有厚此薄彼，每一個墳包面前都有，阿澤在晉繡的幫助下，將點燃的檀香和蠟燭都插在一個個墳前，也在每一個墳包前拜過去。

    “常叔常嬸，我是阿澤，代阿龍來看你們了……”

    “錢大伯，我代阿妮來看你們了……”

    “李叔，李奶奶……我代阿古來看你們了……”

    ……

    阿澤每一個墓都拜，每一個墓都會磕幾個頭，最後再次回到了自己父母和爺爺的墳包前。

    “阿澤，我學過請神送神，我來幫你將供品的氣送入陰司。”

    晉繡一邊說，一邊掐訣施法，一道道隱晦的光繞過墳頭，阿澤和計緣都能看到檀香的香火在十幾個墳包上頭轉圈。

    請神和送神算是一種流傳較為廣泛的法術，且不局限於仙道，更不局限於“神”，也算是用途十分廣泛的，這裡的“神”不光光指神靈，也指一些神異的事物，算是一種存在溝通性質的法術，仙道上又稱為“請法和送法”。

    當然，這類法術中的請神和拘神根本沒可比性，就和常人和一眾粉絲擠在一起，對著一個名人大喊請他過來，有沒有效果，能有多少效果，全看別人怎麼想的，只是用在這裡，還算是方便的。

    “阿澤你看，香火沒有直接潰散，說明陰司有人收的，你放心吧！”

    阿澤聞言明顯露出喜色，也看向計緣，後者點點頭，表示晉繡的話沒錯。

    “太好了，爹娘和爺爺真的還在？我能見到他們嗎？”

    “肯定可以啊，計先生在這兒呢，就是沒有掌教信物，他們也不敢攔著的。”

    晉繡淺淺地拍了計緣一個馬匹，回頭偷瞄的時候，只見到計緣搖頭笑笑，頓時心中一喜，覺得馬匹拍到位了。

    阿澤他們這個村叫廟洞村，自兩年多以前全村被兵匪所屠就徹底荒廢了，就是周圍的耕地也沒有人耕種。不止是廟洞村，近一些的兩個村子的情況也差不多，本就比較偏遠的地方就徹底成了死地。

    計緣這次沒有用飛的，而是帶著阿澤和晉繡在地面趕路，以此腳踏實地的方式，更方便觀察這個洞中世界。

    當然，常人腳力不濟，計緣不可能真的讓大家慢慢走，而是在潛移默化中施展了影響，讓三人在經過一些沒什麼特點的地方時，不知不覺就健步如飛。

    經過的另外兩個村落也是寂靜無聲，那股混合著屍臭的陳腐味道徘徊不去，隨後是漫長的荒蕪的山野之路，好似阿澤的家鄉這邊連個活人都沒有了，除了飛鳥走獸，計緣三人就是僅存的活人一樣。

    這種感覺很壓抑，至少對於阿澤和晉繡來說很壓抑，前者帶著心傷，後者則是因為看到了幾村人的慘像有些被震撼到，所以心境上也有影響。這也導致之前在天上的時候不斷聊天的兩人，現在都比較沉默。

    “不論在哪，回顧歷史，紛爭都是永遠繞不開的主題，有的紛爭如同吵架，有的紛爭後果嚴重，恩恩怨怨還會不斷流傳，只要不是人人聖賢，這一切就不會消失，哪怕鬥不到一起，心中憤恨猶在，所以這一切只能設法儘量避免。”

    計緣說著看向晉繡。

    “一直在山上修行，少見世間殘酷，但你細細想想，師門道藏中肯定早有所言，只是還不到你領悟的時候，以後有機會，多出去山下走走。”

    “是！”

    晉繡趕緊向著計緣行了一禮，阿澤可以對計緣就像一個長輩一樣，她作為九峰山弟子可不敢，她深知計先生是何等高人，聆聽高人教誨，禮數絕對不能忘。

    像是這會才從計緣之前的話中回過神來，阿澤腳步不停，望向計緣道。

    “先生，您說紛爭不會消失，只能儘量避免，那怎麼才能避免？”

    “問得好！”

    計緣單手負背，邊走，右手邊朝前虛虛劃動，在阿澤和晉繡眼中，計先生橫著來來回回劃了好多道線，豎著來來回回又劃了好多道線，最終，一片閃爍著螢光的網格出現在計先生面前，也會隨著三人的腳步一起前移。

    “這是什麼？”

    “棋盤。”

    阿澤和晉繡對視一眼，都看到彼此的疑惑。

    “棋盤？”

    難道下棋就是方法？

    計緣在望著眼前棋盤，眯起眼道。

    “我且問你們，撐起一局棋的關鍵是什麼？”

    阿澤眉頭緊皺，晉繡也苦思冥想，並且後者雖是修士，但心中的心跳卻隱隱加快，這很像是高人傳道，若從計先生這得到什麼指點，那絕對受益匪淺。

    在思考過後，二人幾乎都有了一些答案，直接開口道。

    “棋子、棋盤？”“下棋人，以及雙方的棋藝？”

    計緣笑了笑。

    “你們說的都對，但最重要的……是這棋局的規則！”

    計緣看看這洞天天地。

    “沒有規矩，不成方圓。聖賢知人性，立規則以束之，王權之輩借聖賢之理，細化為法度，施以暴嚇，依之管轄萬民，雖有為利往，卻也算是保護了萬民。而規則不僅適用人道，也適用萬物，便是這片天地也是如此。”

    說話間，計緣伸出手往前虛點，在棋盤上點出一個個“星位”，隨後又隱約棋路顯現，隨後整個棋盤又逐漸淡去，螢光消散在眼前。

    阿澤愣愣地看著，忽然又問道。

    “可是我們明明有國家也有規則，為什麼村裡人還會被殺害，為什麼還有別的國家會來攻打我們？”

    “這個嘛，或許是規則維護不當，或者是規則本就錯誤，再或者……是這規則的格局小了吧！”

    在回答兩人疑惑的時刻，不知不覺間，三人已經跨越了大段大段的路途，等阿澤和晉繡反應過來的時候，腳下的道路不再雜草叢生荒蕪不堪，遠方更是已經出現了綠意遍佈的農田，這時候，計緣的腳步才慢了下來。

    約莫又走了一刻鐘，三人終於見到了新的活人，那是一個正在田地裡忙著拔出雜草的老農，穿著粗布帶著斗笠，一把鋤頭扛在肩上，彎腰伸手一顆顆將田地裡的雜草連根拔起後丟到路邊。

    計緣能感覺到，看到活人的阿澤明顯輕輕舒出一口氣。

    那邊老農直起身，看到路邊經過的三人，見他們衣著整齊得體，看著不像是貧苦人家的人，沒有出聲搭話，只是心中不免想著這三個看著嬌貴的人怎麼來的，也不怕在這不太平的年頭被劫了？

    老農不說話，倒是計緣停下腳步開口了。

    “這位老丈，前頭該是北嶺郡城了吧？”

    “噢噢，是是是，過了北山嶺就是郡城了，不過這年頭不太平，要過北山嶺，三位還是去附近鎮子等一陣，人多了一起結伴上路好點。”

    老農瞅了瞅計緣等人身後的路，不見什麼車馬相隨，再看看前頭，道路延展到遠方。

    “呃，三位是從何處來的啊？”

    阿澤稍顯激動地立刻回答。

    “我們從山南那邊來的，那邊有幾個村子，我家住廟洞村，老伯您聽過麼，您有沒有見過或者聽說過那邊的人逃難過來的？”

    阿澤的語氣裡帶著明顯的期盼，之前晉繡姐姐告訴他，遇上兵災，未必就只有他們五個夥伴逃了，他們能躲，別人也行，說不準就有人逃走了，沒進擎天山就是逃往其他地方了。

    “山南？”

    這塊區域靠近擎天山脈，即便不算擎天山那邊，百姓生息之地也有許多山丘所隔，鄉人就零星分佈在這些地方，地廣人稀就是這邊的真實寫照。但一些個地名稱呼和道路當地人都是知道的，老農下意識望向偏南方向，再看看今天這大陰天的，像是想到什麼，身子都抖了一下，面色也有些不對了。

    “呃……那，那倒是不曾見過……我，我還有活要幹，還有活要幹。”

    說著就埋頭照顧田地了，並且速度快了不少，離開路邊的位置，身子更是好似埋入田地的莊稼內部了。

    “老伯……”

    阿澤還想說話，計緣對他搖了搖頭。

    “那老丈你忙，我們告辭了！”

    計緣淺淺行了一禮，帶著兩人北山嶺的方向快步離去。

    當聽不到腳步聲了，忙著在地裡拔草的老農才小心地從莊稼叢中直起身來，但前後卻都望不到計緣三人，把視線拉遠，才見到北面道路的遠方有三個小點。

    老農愣神片刻，隨後身子猛地抖動幾下，只覺得身上不斷竄著涼氣。

    “哎呦喂，今天得早點回去了！”

    山南那邊的人早就都死光了，從哪能冒出這麼三個山南人，真是大白天活見鬼了。

    帶著這種晦氣的想法，老農再拔了些雜草，隨便掃了幾眼田地，就走到田埂上穿上草鞋，扛著鋤頭趕緊離開了。

    “計先生，那老頭好像挺怕我們啊？”

    晉繡的道行太淺，還不能觀氣，但也看得出老農後面對他們的態度有轉變。

    “嗯，把我們當鬼了，自然避我們還來不及。”

    計緣看著阿澤道。

    “阿澤，之後與人說話，為避免麻煩，若真要提山南的事情，就說之前是逃難出去躲過了一劫。”

    “嗯，記住了。”


------------

第528章 魔念難抑

    原本天空只是多雲的狀態，太陽只是偶爾被擋住，等計緣他們上了北山嶺的時候，天色已經完全變成了陰天，似乎隨時可能下雨。

    北山嶺當然不可能只是一道山嶺，而是代指有翻山道路的一片山，計緣等人當然沒有等人多了一起走的必要，直接快步翻上了山崗，走在北山嶺的山道上。

    正常人用步行的話，從那個老農所在的位置到北山嶺的位置怎麼也得半天，而計緣三人則不過用去一刻鐘。

    之前在山南的廟洞村時還是正午，只是一路走來經過了不少地方，時候已經不算早了，在又進山之後天色明顯就快速暗了下來。

    “計先生，這北山嶺似乎有強盜啊？”

    晉繡能從之前老農的話中品出點味道，自然相信計先生肯定也明白，或許只有阿澤不太清楚。

    “確實有強盜。”

    計緣坦誠地承認了，但就連阿澤也絲毫不緊張，畢竟身邊的是神仙。

    這一片山當然不只有一條道，只不過沿著計緣等人來時的方向，最方便的就是一直往北，在通過了開始的開闊地帶之後，三人就走上了一條山中小道，路很窄，植被幾乎挨著身子。

    三人在小路上走著，之前看遠近的時候阿澤都沒注意，這會路窄，山中景物也近，加上沒有什麼聊天內容分散注意力，所以阿澤注意周圍的景物有時候似乎有些模糊，確切的說不是景物模糊，看還是看得清，但偶爾會有種視線一動和腳步錯位的感覺，讓他感覺有種頭昏的錯覺，體現在視線感觀上就是一種錯位的模糊感。

    “晉姐姐，我感覺像是在飛……”

    晉繡拍拍阿澤的後腦，讓他清醒一些，低聲道。

    “這是移形之法的一種，也稱為縮地而走，有很多相似但不同的妙法，我們跨出一步其實就走了很多路了。”

    不知不覺間，路變得開闊起來，能遠遠看到一道開闊的大山道，阿澤和晉繡發現前頭樹叢內似乎有人影攢動，而且那些人好像根本看不到他們的接近，還在自顧自說話。

    這是幾個頭纏布巾也帶著兵刃的彪形大漢。

    “大哥，探清楚了，那隊伍今晚不上山，北邊山腳宿營呢，怎麼辦？”

    一個男子快速跑來，接近一個坐在道路邊山石後面後的漢子，彙報著發現的情況，那漢子和身邊的人聽到這消息似乎很懊惱。

    “奶奶滴，這群孫子這麼膽小！北山嶺也不大，腳程快點，天黑前也不是沒可能穿過去的，竟然直接在山腳宿營了？”

    “是啊，這群孫子也太膽小了！”

    “那我們怎麼辦？”

    這裡一共六個漢子，一個個面露凶相，這凶相不是說只說臉長得難看，而是一種浮現的面部氣相，正所謂相由心生，肯定不是什麼積善之輩，從他們說的話來看或許是山賊之流。

    阿澤有些不敢說話，雖然路過時這些人像是看不到他們，可萬一出聲就引起別人注意了呢，手更是緊張的抓住了晉繡的胳膊。

    “傻阿澤，他們現在看不到我們也聽不到我們的，你怕什麼呀。”

    阿澤這才不好意思地笑笑，趕緊鬆開了手。

    那邊的六個漢子也商量好了計畫。

    “走，去叫上其他弟兄們，晚上等他們睡熟了，我們摸下山腳，來個一鍋端！”

    “嗯！”“好，就這麼辦！”

    這些漢子剛剛敲定這計畫，但隨著計緣三人接近，一個淡淡的聲音傳入耳中。

    “定。”

    隨後阿澤和晉繡就發現，這六個人就不動了，有的身子半蹲卡在準備起身的狀態，有的咀嚼著什麼所以嘴還歪著，動的時候不覺得，現在一個個處於靜止狀態就顯得十分怪異。

    對於這些沒有任何道行的普通人，計緣現在用定身法的消耗微乎其微，施法之後，計緣腳步不停，晉繡和阿澤十分好奇但也不敢停下。

    “不動了哎，真好玩，計先生，他們多久才能繼續動啊？”

    晉繡好奇地問著，至於為什麼沒動了，想也知道剛剛計先生施法了，這就不太好問細節了。

    計緣只回答了一句“三天”就帶著兩人路過了這些“雕塑”，山中三天不能動，自求多福了。

    阿澤和晉繡本來也走過去了的，但在路過那個被稱為大哥的漢子時，他忽然愣了一下，緊接著一下沖到那半蹲的人面前，從他褲腰帶上扯出來一把匕首。

    阿澤自己也有一把差不多的匕首，是爺爺送給他的，而爺爺身上也留有一把，當初埋葬爺爺的時候沒找著，沒想到在這看到了。

    “呵……呵……呵……”

    阿澤的呼吸急促起來，眼中出現血絲。

    “是你？是你？是不是你？”

    他朝著這山賊大吼，對方臉上維持著兇悍的笑意，如同雕塑般毫無反應。

    “呵……呵……一定是你，一定是你！”

    “錚…..”

    少年直接拔出手中的這把匕首，毫不猶豫地釘入男子的右眼。

    “噗……”

    有明顯的利器入肉的聲音，但血漿卻沒有飆射出來。

    “阿澤！”

    晉繡被嚇了一大跳，趕緊沖過去拉住他，轉過頭來的阿澤雙目滿是血絲，眼眶中更有淚光顯現，咬牙切齒地指著山賊。

    “是他，是他們，一定是他們！”

    說話間，他拔出匕首，再次狠狠刺向男子的右肩，但因為角度不對，劃過男子身上的皮甲，只在臂膀上化出一道血口，同樣沒有血光飆出，就連右眼的那個窟窿也只能看到血色沒有血溢出。

    計緣眉頭微皺，走到阿澤近處，抓住了他的手臂，將瞄準咽喉的第三刀攔了下來，阿澤抬頭，看到的是計緣一雙平靜的雙目，這一刻，視線中好似倒影月下古井，寧靜無波。

    “先問問吧。”

    說完這話，見阿澤氣息平靜了一些，計緣直接視線轉向山賊頭頭，念動之間已經獨獨解了他一人的定身法。

    身體一恢復知覺，山賊頭頭晃了晃之後，一股劇痛鑽心，緊接著右眼飆血。

    “啊…….啊……我的眼睛，啊……我的眼睛啊……”

    這山賊丟掉了手中兵刃，雙手死死捂著右眼，鮮血不斷從指縫中滲出，劇痛之下在地上滾來滾去。

    “你們快來幫我，你們這群混蛋人呢？呃啊，痛死我啦……”

    阿澤恨恨站在原地，晉繡皺眉站在一旁，計緣抓著阿澤的手，淡然的看著人在地上打滾，雖然因為這洞天的關係，男子身上並無什麼死怨之氣纏繞，似乎業障不顯，但實則纏於神魂，自然屬於死不足惜的類型。

    “呵……呃呵……誰，誰在邊上……饒命，好漢饒命啊！”

    痛呼了半天，沒有手下兄弟來幫忙，加上自己莫名重傷，山賊頭頭已經意識到自己面臨的局面了，在經過最初的強烈痛苦和驚恐，現在能強人痛楚，掙扎坐起來，顫抖著身子，以左眼望向周圍。

    眼前有三人，一個儒雅先生模樣的人，一個俏麗的姑娘，一個半大的少年，換以往見到這樣的組合，還不直接抓了撲向姑娘，可現在卻不敢，只知道定是遇上高手了。

    “好，好漢饒命，定是，定是有什麼誤會……”

    “這匕首，你哪來的？”

    阿澤眼中血絲更甚，看起來就像是眼睛紅了一樣，並且十分妖異，山賊頭頭看了一眼居然有些怕，他看向匕首，發現正是自己那把，心中懼怕之下，不敢說實話。

    “這，這是別人送的……”

    “你胡說！你胡說，你是殺了廟洞村村民搶的，你這強盜！”

    這下山賊頭頭明白自己想錯了，趕緊出聲叫冤。

    “不不不！不是殺村民搶的，不是啊！這是我一年前殺一個路過商客搶的，絕沒有去屠戮村莊啊，我們一共也就二三十號人，哪敢去劫掠村莊啊，莊稼漢子上百人就敢用鋤頭打死人的！”

    激動之下，山中捂著右眼的手掌，指縫間多飆出一些血，而阿澤的聞言依然喘著粗氣，但卻顯得有些茫然。

    “其實有魔念不可怕，可怕的是真正被魔念所左右，便是真魔也並非失去理智之輩，知道要趨吉避害，今天這樣的事，若是錯殺好人定是悔恨之事，而且就是沒殺錯，為了死去的親人，也該問清楚一些，即便他正是殺害你爺爺的人，兇手肯定還有其他人，若被魔念左右，你殺了他一個，其他人不是可能就跑了？”

    阿澤看著山賊神情冷漠，只在望向計緣和晉繡的時候才緩和一些。

    “先生，他說的是實話麼？”

    計緣點點頭，回答了一聲“是”。

    阿澤聞言緊了緊手中匕首，走到山賊面前，在後者還沒反應過來的時候就一刀劃過他的脖子。

    “呃呵……呃呵……呵……”

    山賊捂著脖子張大了嘴，發出“呵呵”的聲響倒在地上掙扎，血染紅了大片的山地。

    這會阿澤也茫然了下來，剛剛只覺得就是想殺了這山賊，一定要殺了他，否則心中繼續就像是一團火在燒，難受得要裂開來。

    “阿澤，你剛剛好可怕啊！”

    晉繡一邊說著，一邊接近阿澤，將他拉得遠離瀕死的山賊，還小心地看向計緣，有些怕計先生突然對阿澤做什麼，她雖然道行不高，此刻也看得出阿澤情況不對勁了。

    計緣法眼全看，看著阿澤也看著山賊，更看所處天地，果然，阿澤的魔念受這九峰洞天的影響不小。

    ：。：


------------

第529章 鬼城相會

    等阿澤冷靜了下來，對於沾滿鮮血的雙手也有種不知所措的恐懼，一邊的晉繡一直在安慰她，阿澤鎮定下來一些，也小心的看向計緣，後者看向他的樣子並沒有什麼厭惡和不喜，只是面上比較嚴肅。

    計緣見阿澤的呼吸平靜下來，看了一眼此刻已經斷氣的山賊頭頭，沒有多說什麼話，直接轉身就走。

    晉繡趕緊攙扶阿澤起來。

    “走走，快跟上計先生。”

    明明晉繡其實並未做錯什麼，但也有種莫名的忐忑，而阿澤就更不用說了，兩人望瞭望四周的依然和雕塑差不多的山賊，隨後快步跟上前頭的計緣。

    天色逐漸暗了下來，但天空也晴朗起來，雨還沒有下，天空的陰雲倒是散去了，所以即便天黑了，卻也有星月之光照亮山道。

    阿澤和晉繡走在計緣身邊沉默不語，良久之後，阿澤才小心地低聲詢問一句。

    “計先生，您生我氣了嗎？”

    計緣沒看他，只是搖搖頭道。

    “計某並沒有生你的氣，你的行為本就無需對我負責，而我又不曾囑咐你什麼。”

    阿澤雖然不算是非常聰明的人，但也不算很笨，計緣只是說沒生他的氣，但似乎還是有氣的，這就讓他有些不知所措，就是沒生他的氣，想也知道肯定與他有關。

    “計先生……您也說了那些人死不足惜，阿澤剛剛也是太傷心太氣憤了……為了那些山賊……”

    晉繡敢對著計緣說這幾句話，算是頂著巨大的壓力了，她和阿澤不同，雖然性子開朗，但也不可能忘記計緣的身份，尤其計緣比較嚴肅的時候。

    計緣面色緩和一些，放緩腳步，等後面兩人走近一些才開口道。

    “計某其實並不反對在必要的時候殺人，如那些山賊，作惡多端造孽無數，被殺只能說是報應。但你剛剛殺他，是因為想懲奸除惡嗎？”

    計緣說著，低頭看向阿澤，後者也下意識抬頭看計緣，發現計先生一雙眼睛平靜無波，好似能看穿他心中所想，一種慌亂感出現在阿澤心頭。

    “一念生魔，一念成魔，這次殺的是山賊，下次呢？”

    只是輕輕的幾句話，好似傳入了自己心中，讓阿澤看到了一種恐怖的變化，臉色也越來越蒼白，但計緣卻面露微笑，這笑容好似陽光一般化去阿澤心中的冰冷。

    “都說魔道滅絕人性，但理論上，魔性與人性並存，只有真魔例外，即便其中有的理智，有的癲狂且不可測，但真魔卻真正完全消弭了人性。”

    計緣這裡的“人性”是一種泛指，其實所指的不光是人，也可以是妖、靈、精怪等各種生靈。

    “想必你此刻雖然聽不懂，但也隱約明白計某所指之意……”

    計緣說的什麼“魔”啊，“魔性與人性”啊，“真魔”啊，這些話阿澤這個大字不識一個的普通鄉下孩子當然是不懂的，但現在也隱隱明白和他自己息息相關了。

    看出阿澤眼中升起的恐懼，計緣伸手拍拍阿澤的背，這不光是動作上的鼓勵，更有一股隱晦柔和的法力散入阿澤的身體，並未壓制魔念，只是滲入其身體和靈魂中，潤物細無聲般帶給阿澤溫暖。

    其實計緣前面說得好似有些嚴重，但卻也理解莊澤的心念變化，他很清楚即便是剛才，莊澤的魔性不過是小小一部分，若面前的不是山賊，那部分魔性根本影響不了莊澤，因為少年心中本就有道德準繩。

    而且計緣也相信除開魔念影響，這少年本有一顆赤子之心，如之前在懸崖邊的表現，看似只是尋常小事，卻表露得明明白白毫不作偽，這帶給計緣一種信心。

    “你不是魔，你只是莊澤，若剛才那種感覺以後再有，若是實在難以忍耐，不妨換種方式，給自己立個規矩，逾規則錯，守規則對。”

    身上溫暖的感覺蔓延，讓阿澤擺脫了那種恐懼感，不知道自己聽沒聽懂，但還是連忙對著計緣點頭。

    “走吧，別想這麼多，今晚我們就去陰司。”

    說著計緣腳步加快了一些，晉繡和阿澤亦步亦趨地跟上，阿澤口中不斷喃喃著。

    “立個規矩，逾規則錯，守規則對……”

    計緣雖然目視前方，但餘光一直留意著阿澤，甚至法眼也處於全開狀態。

    這少年之前如今所執之念，除了復活被殺害的家人，也有仇恨，但家人已逝，這次去陰司想必也能緩和少年心中思念，也能對他有所開解。

    但少年承載的魔念可不光來自於家鄉災難，魔性幾乎難以根除，正所謂魔皆有所執，再混亂不可理喻，再狡猾邪惡的魔都是如此，計緣嘗試對莊澤引導，魔性或許不可避免，可所執之念未必不能影響。

    路過北面山腳的時候，三人也看到了一些營帳，見到對他們十分警惕的宿營之人，三人並未停留，而是直接穿過，向著荒原離去，方向是遠方的北嶺郡城。

    兩刻鐘不到的工夫，三人已經看到了北嶺郡城，城門緊鎖，當然難不住計緣，很快三人就已經出現在郡城街道上。

    夜晚的北嶺郡城十分冷清，街道上空無一人，夜風中有咕嚕咕嚕的聲音，那是一個破舊竹筐被吹得在街道上滾動。

    一路走到城隍廟前，三人都沒有見著打更的更夫和巡邏的官差，不知道是因為運氣還是這城中如今根本不設夜巡。反倒是沒見著陰司的夜巡遊這一點，計緣並不奇怪，九峰洞天無妖邪嘛，巡查密度肯定就低了，在偷懶這一點上，人和鬼都有通性。

    阿澤和晉繡跟著計緣走著，發現前頭似乎越來越暗，偏偏能見度沒有什麼變化，一種涼颼颼的陰森感也逐漸加強，種種詭異都在告訴他們要到陰司了。

    隨著腳步向前，前頭的城隍廟正變得越來越模糊，等阿澤和晉繡再能看清的時候，居然發現廟宇前面隔著一道城關，城關前頭有零星官差兵丁站崗，看起來鬼氣森森十分可怖。

    計緣眉頭一皺，這守備力度，比起外天地的陰司可不是差了一點半點。

    “站住！陰司重地，何方遊魂膽敢擅闖？”

    顯然陰差將計緣等人認成了遊魂了，但計緣腳步不停，也值得陰差警惕起來，隨後也發現這些人身上沒有鬼氣，更不像是發夢魂遊的凡人。

    “幾位，莫不是天界仙人？”

    一個陰差小心地詢問一句，計緣正好走到近處，點頭說話的同時取出權杖。

    “我等來自九峰山，這是信物，請陰司當差者行個方便。”

    計緣遞過去的正是寫著“五雷聽令”的九峰山信物，陰差下意識伸手去接，指尖才觸碰到權杖，竟然暴起一陣電光。

    “滋滋滋……”

    “哎呦！嘶……”

    陰差駭得縮回了手，還齜牙咧嘴地不斷搓動手指。

    “仙長請稍候，我這就去通報，這就去通報！”

    “好，有勞了。”

    計緣點頭，目送著陰差離去，面上神色不顯，視線的余光掃向手中的權杖，“五雷聽令”幾個大字仙光隱隱，心中也略有疑惑。

    這陰司中的鬼神敬畏九峰山掌門當然那是應該的，可正當的陰差，竟然會接不住這塊權杖，讓計緣有些意外。

    很快，鬼門關前就有陰司判官匆匆趕來，才到關門就對著計緣三人躬身作揖。

    “本方判官見過三位上仙，快快請進，快快請進！上仙但有吩咐，本方陰司必定全力去辦！”

    計緣視線掃向後方，城隍沒有來啊，不過他不在意排面不排面的，有個辦事方便的就行了。

    “確實有事要請判官幫忙，請查一查山南處……”

    計緣將事情說明白，判官連連點頭，直接帶著三人就前往陰司鬼城，在他們一行後面慢走的時候，判官已經提前吩咐陰差先行一步，前去鬼城尋找阿澤的親人。

    進入陰司之後，阿澤乃至晉繡都顯得有些緊張，前者害怕中帶著期待，後者則生怕鬼城是個恐怖可怕惡鬼遍佈的地方，但進入鬼城之後，發現裡頭和外頭的城市差別不多，甚至還熱鬧一些，也有行人走動，更是處於一種陰天的感覺，而非烏漆嘛黑。

    “上仙請，已經找到山南那幾戶鬼魂了。”

    走出鬼城相對熱鬧的地方，在角落一處荒蕪之地，有一些造型怪異的土胚房，看著像是巨大的墳墓，有陰差旁站，十幾個衣衫襤褸的人影就畏畏縮縮地站在陰差後面。

    “娘！爺爺！爹爹！”

    見到那些“人”，阿澤抑制不住心中的激動，大叫著沖過去，一下撲到了親人的懷中，觸感冰冰涼，眼中卻是熱淚盈眶。

    “阿澤！真的是阿澤！”“阿澤啊！讓娘看看瘦了沒？”

    “真是阿澤，是活人，阿澤是活著的！”

    “哎呀，你這混孩子，好不容易撿條命，來陰間作甚啊！”

    阿澤的爺爺恨鐵不成鋼，活人來陰間豈是什麼好事？

    “沒事的爺爺，我和神仙一起來的，我進了擎天山，上了天界！”

    “你……”

    莊澤爺爺又是氣又是欣慰，氣的是他知曉擎天山的危險，欣慰的是結果總算不壞，然後他後知後覺地意識到神仙就在邊上，抬頭看向計緣，隱約覺得對方在這陰司中都顯得清亮潔淨。

    “多謝仙長保佑我家阿澤，多謝仙長！”

    “多謝仙長！”“謝謝仙長！”

    幾個鬼魂一齊拱手致謝。

    “不必多禮，你們抓緊時間敘敘話吧，我們不會留太久。”

    計緣點頭示意後就不再多說什麼，而邊上的其他鬼魂也靠了過來，詢問阿澤自己家孩子的情況，他們正是另外被葬下的那些人。

    阿澤在那邊又哭又笑，看得晉繡欣慰的同時又有些感傷，修仙之人也有感情，這讓她想起自己的親人，只不過他們早已是黃土一杯，連魂都散去了。

    一邊判官撫須看著，偶然間轉頭，發現計緣正在看著他，一雙平靜無波的蒼目之中，好似平湖升明月。

    “這位判官，本方城隍似乎很忙啊？”

    ：。：


------------

第530章 這寶貝不曾用過

    聽到計緣這話，即便並沒有什麼力法神光顯現，但判官還是壓力很大，趕緊賠笑道。

    “回仙長的話，這幾年戰亂頻發死人無數，北嶺郡兩年更是已經易主，如今不是東勝國治下，雖並未砸毀廟宇，也有天界之物作保，可陰司鬼神也都元氣大傷，城隍大人統領陰司，更是承擔甚多，金身有損之下正在休養，並不是誠心怠慢仙長啊！”

    原來前兩年的戰亂，已經導致北嶺郡易主了啊。

    “倒是計某冒昧了，那本方城隍還好吧，可否有什麼需求，便是計某幫不上，也可帶話去山上。”

    “呃呵呵，不用不用，多謝仙長記掛了，城隍大人正在閉關，恢復得也不錯，我等下界小神，就不用給上界添麻煩了。”

    “好，那便這樣吧。”

    看著判官賠笑的臉，計緣也微笑起來，隨後繼續看向阿澤他們。

    那邊的阿澤和親人相聚，總有說不完的話，更何況還得和另外幾家死鬼講四個夥伴的事情，當然他只選好的說，不挑壞的講，就是為了讓這些鬼放心。

    說是時間不多，但計緣一次都沒有催促過阿澤，直到整整一個時辰之後，阿澤才開始和家人告別，雙方都依依不捨卻不得不分離，並且隱約都明白，這次見過之後，或許真的就是陰陽相隔，沒有機會再見一次了。

    “阿澤……這地方以後別來了！”

    “是啊阿澤，這是陰間，以後別來了！”

    “是啊，阿澤，你不是說要去找阿龍麼，見到那小子，叫他可別想著來陰間。”

    “對對，我家阿妮也是，有心的話逢年過節上柱香就行了。”

    “還有阿古他們兄弟，他們要是敢來，打斷他們的腿！”

    阿澤含淚，一一點頭答應。

    “嗯嗯，我都會告訴他們的，我會告訴他們的！”

    莊老爺子遠遠看一眼計緣和晉繡，將阿澤拉過到一邊，低聲叮囑道。

    “阿澤，那姑娘我倒是不覺得多像仙人，但這先生可是真的高仙，你若有機會跟著他修仙，一定要遵其教導不可犯錯，若沒機會，爺爺不求你做個大好人，切記有所為有所不為。”

    老爺子鬼精得很，阿澤從頭到尾都沒叫過計緣師父，計緣也沒叫過徒弟，顯然不太像師徒。

    “阿澤記下了！”

    ……

    又過去一刻鐘，計緣和晉繡才等到三步一回頭的阿澤過來，而那邊鬼物送了幾步後止步在陰差邊上，光看雙方的表情，根本不像是人與鬼，就好似遊子將遠行。

    “計先生，我回來了……”

    “都道過別了？”

    “嗯！”

    計緣點點頭。

    “那走吧。”

    說著計緣也朝著正向這邊行禮的鬼魂淺淺拱了拱手，帶著晉繡和戀戀不捨的阿澤一起離去。

    離去的時候不需要慢步等候陰差找人，所以速度比之前快了不少，沒過多久，計緣三人就在判官的陪同下，一起到了鬼門關。

    看著三人將要離去，判官也是在心中微微松一口氣，只不過也是這時候，計緣突然看向鬼門關內的陰司殿堂建築，詢問邊上的晉繡道。

    “晉姑娘，九峰山多久沒人來看過這下界陰間了？”

    這話令邊上判官愣了一下，這仙長的口氣怎麼感覺不像九峰山的仙人，難道是這世間隱仙？

    這種事晉繡不可能知道得太確切，但也知道個大概，想了下回答道。

    “好像在我印象中，山上基本沒誰會來陰司，雖然我才上山沒多少年，但也知道山上的人頂多去各個靈園，誰來這啊，又沒什麼相關的事。”

    “呵呵，也對，少有什麼相關的事，以至於一地城隍有入魔跡象都還不知道。”

    “什麼！？”“什麼？”

    計緣這話一出，邊上的判官和晉繡都大驚失色，邊上陰差鬼卒也不知所措，計緣看他們的反應，就明白這些鬼神也不知情，至少知道的有限。

    “仙，仙長，此話豈可亂講啊！”

    判官面色不安，對著計緣連連拱手，卻冷笑道。

    “城隍乃陰司主神，牽一髮而動全身，他身上出事了，慢慢就會蔓延到爾等身上，如今連一個守門的陰差都有問題了，可見城隍身上的事可不小呢！”

    說著，計緣看向判官又看向周圍陰差。

    “計某本以為鬼門關重地，疏於守備是此方鬼神安逸已久所以失職了，現在看來，怕是人手不足吧？”

    進陰司也這麼久了，甚至還去過鬼城，但計緣看到的陰差鬼卒等陰司有編制的鬼卻不多，始終跟在身邊的也就那麼七八個，更無其他各司大神出現。

    計緣視線一直盯著判官，一旦對方有什麼不對頭的，就會立刻出手拿下，後者面上神色不斷變幻，沉默許久之後，最終一咬牙道。

    “仙長，實不相瞞，我陰司鬼卒這些年來一直以不正常的速度消亡，哪怕頻頻選擇善鬼補充也是不夠，各司大神也大多衰弱，更不乏損隕者！城隍大人說這是因為世道不太平，導致陰司動盪，他也元氣大損，連帶陰司一起受損，可……”

    判官抬頭看向計緣，眼神中透露著不安。

    “在下不曾懷疑城隍大人，只是在下心中總覺得有些不對，哪不對卻又說不上來……世間邪魔早已被天界仙人所滅，從此邪魔不生，城隍大人又怎會……”

    在判官印象中，天界仙人是天地主宰，雖然不干涉凡間之事，可若陰司真的出了大事，一怒之下後果可是極其嚴重的。

    “去看看就知道了。”

    計緣絲毫沒有任何負擔，直徑就向陰司大殿方向走去，完全不擔心判官是否騙他，以及身邊晉繡和阿澤是否會有危險，判官和鬼卒之間相互看看，最後都一起跟上。

    一路走過陰間各司的辦事殿堂，只見到少量陰差在忙碌，卻少見主事鬼神，即便有也有些萎靡不振，更有不詳氣息纏繞，只不過和陰氣太像，一般人看不出來，相對而言，一直跟著的判官居然是狀況最好的。

    陰司中也有和陽間城池內一模一樣的一間城隍大殿，但此刻大門緊閉更有禁制法光流動，只是在計緣法眼之下，隱藏再好也有魔氣無所遁形。

    “北嶺郡城隍，鄙人計緣，乃是方外仙修，特來拜訪，可否出來一見？”

    計緣的聲音中正平和且渾厚有力，清朗之音回蕩在陰司各殿之間，引得周圍陰差和鬼神都好奇出來，漸漸在陰司大殿週邊了不少鬼神。

    但陰司大殿內卻毫無反應。

    “北嶺郡城隍，計某誠心來訪，你此番行事，似乎並非待客之道啊？”

    “上仙來自上界，小神本該掃榻相迎，但如今小神元氣大損金身崩壞，恐衝撞上仙之仙軀，實在不敢相見，還望上仙海涵！”

    “那計某若非要見呢？”

    計緣這話一出，周圍就有鬼神喝道。

    “這位仙長好生無禮！”“不錯，您雖是天界仙人，但此處是陰間！”

    “仙長說話還是要注意些的！”

    計緣餘光看這些鬼神，哪怕萎靡，還是有餘勇，但其中也有個別鬼神已經面露猙獰之相，本來陰間鬼神都挺兇惡嚇人的，但此刻的猙獰卻有不詳魔氣顯露。

    陰司大殿中也有城隍聲音傳來。

    “這位仙長，九峰上界早與我等鬼神立過約定，九峰山仙人不涉我陰司之事，仙長難道要毀約麼？”

    “只是見一見而已，豈有城隍說得這般嚴重啊！”

    計緣面露微笑，視周圍諸多猙獰目光如無物，還拍拍縮在身邊的晉繡和阿澤，安慰他們的情緒。

    一個有問題的城隍，本就沒資格談什麼約定，就算依舊要談，他計某人又不是九峰山的。

    “吱呀~~”

    城隍殿大門被從內打開，一個身穿皂袍官服的高大鬼神從中走出，神光熠熠堂堂正正。

    “仙長既然要見，本城隍也只好出來見一見了！”

    周圍鬼神見到久違的城隍大人出現，紛紛行禮問候。

    “參見城隍大人！”“見過城隍大人！”

    就是判官也面露激動，見到此刻的如此神采的城隍，心中的不安也退去了，只有計緣一雙蒼目與城隍對視。

