    “李東蛟和簡輝抓住沒，或者說殺了沒？”

    “說是昨夜亂軍之中無法細分，殺了許多賊軍將官，正在查找。”

    尹重也不多話，推手道。

    “知道了，下去吧。”

    “是！”

    力戰一夜，又是在精神高度緊張的情況下，就是尹重也略微感到一些疲憊，更別提普通士兵了，但所有士兵的情緒都是高漲的，在他們身上能看到的是高昂的士氣，這士氣如火，好似能驅散嚴寒，以至於士兵們都臉色紅潤。

    昨夜的戰況，只要是兩軍交鋒為主，那些平常讓雙方都忌憚不已的天師法師反倒未能感覺出多大作用。

    這一方面是因為雙方能人異士很多都捉對鬥在一處，也因為軍陣煞氣也非同小可，萬千士卒一起悍勇衝殺的時候，道行低的修行者也會受到一些影響，尤其軍中還有不少武功高手在場，那些天師法師一個不好可能會折在軍陣之中。

    尹重最後視察了一輪之後，留下幾句吩咐，並特別叮囑今夜雖不能飲酒，但肉管夠，以補上除夕年夜飯後，在士兵們的歡呼聲中離去，他要開始去起草戰報了，因為尹家二公子這個身份，軍中都傾向於他來寫戰報。

    這一夜的戰果在之後的幾天時間內才逐漸真正確認，不光是劫營奔襲那點事，包括白夫人在永定關施法退敵，甚至廷秋山的動靜也在兩國雙方的軍中有所流傳。

    尤其是最後一條消息，有些模棱兩可難以確認，但其帶來的影響比許多軍士想像中的要大得多，至少在兩軍各自陣營的修士圈子內不亞於一場地震。

    廷秋山的事雖然說並無什麼準確的實證，但至少祖越方面能確認有五個本領高強的天師大人在試圖越過廷秋山脈來齊州救援的時候失蹤了，並且再也沒有出現過。

    不論是大貞方面有能力截殺這麼本領高強的仙師，還是廷秋山山神出手，對於祖越軍來說都是一件壞事，後者尤甚。

    這種情況在杜長生連同一些幾個廷秋山出來的修士一起和尹重和梅舍等大貞軍將說明之後，尹重直接力薦梅老帥，繼續趁勝出擊，不管這事是真的還是假的，需要忌憚的都是敵方，戰爭中就需要利用任何可以利用的機會來贏得過勝利。

    於是乎，前一份戰報還沒寫完，之後大貞方面的攻勢就緊接著展開，更是收編了一部分祖越降者中的民夫輔兵，一起隨軍展開新一輪攻勢。

    ……

    大半個月後，第一份詳細的戰報才送到了大貞京畿府，負責加急送報的幾名騎手自進入京畿府東門之刻起，就已經扯開嗓子一路大吼起來。

    “齊州大捷……齊州大捷……齊州大捷……”

    “齊州大捷……”

    快馬一路或疾馳或小跑，沿著京城大道直通皇宮，一路上聽到此消息的百姓無不振奮不已，紛紛拍掌歡呼奔相走告。

    皇宮中的皇帝和大臣們同樣欣喜若狂，沒想到在除夕夜當晚直接能取得如此大勝，更是在隨後直接擴大戰果，一鼓作氣收復齊州半數領土，連首府也收復回來，並且大有從守勢一轉攻勢的情況。

    司天監卷宗室內，計緣依舊在翻閱著書籍，一臉興奮的言常快步進入卷宗文籍室，匆匆朝著計緣所在的方向走來。

    “計先生，計先生，好消息，好消息啊！我軍大勝，我軍大勝啊！”

    言常往常來這都說話都不會太大聲，更不可能如現在般大喊大叫，但此刻實在是忍不住心中激動，忍不住想和計緣分享。

    “先生啊，齊州大捷啊，我軍大勝！”

    言常快步到計緣身邊，看到計緣腳邊擺著一壺酒和兩隻酒杯，並且都已經倒好了酒，也不多說什麼，直接蹲下來，不客氣地拿起靠外的一隻杯子就將酒一飲而盡，頓時一股辛辣刺激的感覺直沖口腔，讓言常差點嗆出聲來。

    “好烈的酒啊！”

    言常好其次見到計緣直接往口中倒酒，沒想到這酒居然這麼烈，而計緣看著言常的樣子，放下竹簡笑道。

    “聞喜訊小酌一杯，烈酒方能襯此軍情。”

    “先生早知道了？”

    計緣端起自己的酒杯，一飲而盡之後點了點頭。

    “略早知道一些。”

    說著，計緣就又要給言常倒酒，後者趕忙捂住杯子。

    “哎不必了不必了，言某不勝酒力，不勝酒力，對了先生，您說我大貞是不是憑此一役扭轉攻勢，能直接攻入祖越之地啊，聽說如今我軍中也有一些厲害的仙修相助呢！”

    計緣不置可否，真要是厲害的確實有，白若肯定是能算的，另外大貞軍應該還有個把化了形的妖怪和道行過得去的散修，輕鬆道人雖然道行不算太高，可那一手蔔算之術奪天機造化，輔助作用極強，在極少有人能看破他道行的情況下，唬起人來也是很厲害的。

    只是對比祖越，大貞這邊還是不夠，畢竟祖越國很早以前就妖魔鬼怪橫行，因為無涯城的情況，計緣相信鬼道的影響應該會少很多，但其他的則不好說，而大貞這方面的“資源”可就少多了。

    至於玉懷山這等正道仙府，則絕對不會插手人道之爭的，反倒是和玉懷山有千絲萬縷關係的一些修行世家有介入的可能。

    計緣也不會把心中複雜的想法說出來，對著言常笑道。

    “征戰之事並非這麼簡單，但大貞總歸是能勝的，人道氣數終究要系於人，靠著歪門邪道不過逞一時之快爾。”

    “嗯，這卷宗文籍，計某還有許多沒有看完，實在是意猶未盡，下次再來品讀吧。”

    言常微微一愣，看向計緣道。

    “先生要走？可，可如今大貞正在與祖越交戰啊，先生……”

    言常心中微微有些慌，在他心目中，計先生的存在就是一根定海神針，哪怕計先生看似毫無反應，他也先行若大貞真的危險，計先生一定會出手。

    言常不清楚計緣究竟有多厲害，但知道絕對比戰場上出現的那些所謂仙師厲害，杜長生私底下和言常交心地說過一句話：“其餘人等皆為修士，而先生為仙。”一句話幾乎是仙凡之隔。

    計緣搖頭笑了笑。

    “言大人，你慌什麼，大貞是不會輸的，我去廷秋山看看，不會走遠的。”

    安慰一句之後，計緣提著酒壺站起身來，言常也下意識從蹲著的狀態一起起身，見計緣隨手一揮袖，地上一大堆竹簡和紙質書全都懸浮而起，各自飛回各處的書架上去了。

    做完這些，計緣提著酒壺拿著杯盞，慢悠悠往外走去，言常回神，趕緊跟上，以略顯興奮的語氣道。

    “先生是要去金州，還是齊州？難道先生要出手了？”

    計緣咧了咧嘴，伸手從言常手中將另一個杯盞要回來。

    “只是去看看那廷秋山山神罷了。”

    話語的餘音之中，計緣一步跨出了卷宗室，因為視差關係，外面明亮的陽光使得計緣的背影在言常眼中顯得有些模糊。

    但等幾步外的言常也到了外頭，卻已經見不到計緣的身影了。

    “先生？先生？先生——”


------------

第664章 正道該做的事

    司天監嚴格來說也算不上什麼戒備森嚴的地方，而計緣來了之後，卷宗文籍庫外頭一般也不會專門的看守，所以等言常到了外頭，基本這個院子裡空無一人，沒有計緣也沒有人可以問是否看到計緣。

    計緣自覺這也不算是不辭而別了，只是他告訴言常是要去廷秋山，但並沒有馬上動身的意思，離開司天監之後在京城隨便逛了逛，有意看看如今開始陸續出現並且來京城的大貞能人們是個什麼情況。

    齊州大捷是在近一個月以前的，雖然大貞京城這邊才知道，但在修行界層面傳遍大貞乃至周邊可用不了幾天，最近彙聚到大貞京城的能人明顯多了不少。

    果然這種前線大捷的好消息已經傳遍了京城，大街小巷各處地方，只要是兩個人及其以上的，基本都在以各自的方式歡慶，這可不比此前僅僅是站穩腳跟，而是當之無愧的大勝，尹重和梅舍的名號也為所有人熟知。

    有意思的是，最熱鬧的地方在戰爭以前比較冷清的京城大祭台位置，很多百姓都在往那邊靠，而那邊還有禁軍維護和皇室車駕，應該是又有新冊封的天師要上祭台露臉了。

    計緣隨著湧過去的人群一起過去湊個熱鬧，身邊的都小跑，唯獨他是不緊不慢地走著。

    “嘿嘿，這位大先生，你不趕緊跑過去，占不著好地方了，到時候呀，那邊只能看別人的後腦勺了！”

    “就是就是，快走快走，今天不知道能不能看到有法師出洋相。”

    兩人快步從計緣身邊經過，還有半大的孩子搬著條凳子也一起跑過去，讓計緣看得直樂。

    邊上有幾個佩劍的書生也走得比較緩慢，他們應該是外地來京的，見到動靜來湊熱鬧，也聽到了周圍人關於天師出洋相的說法，不由有些好奇。

    “為何他們好些人在說天師可能出洋相。”

    “這就不清楚了，要不找人問問吧？”

    “嗯，我問問。”

    其中一個書生言罷就尋找可以問的人，可惜人都跑得很快，而等到他們到了祭台近一些的地方，人都已經裡三層外三層的圍著了，看著那祭台的高度和規模，下頭人就算圍著應該也看不到上面才對，除非是在旁邊的樓宇上層有位置可以看。

    “請問這位兄台，為何你們都說這法師上祭台可能出洋相呢？”

    “哎你這書生外地來的吧，京城百姓甚至官員中私下都傳，心術不正之輩，難上此法台，看著就行了。”

    兩個書生相互看了一眼。

    “難道這法台有什麼特殊之處？”

    “哎呀，我哪知道啊，只曉得見過好些明明有本事的天師，上祭台之後跨臺階的速度越來越慢，就和背了幾大麻袋穀子一樣，哎說多了就沒意思了，你看著就知道了，總會有那麼一兩個的。”

    “有這種事？”

    兩人好奇之餘，不由踮起腳來看，在他們一旁不遠處的計緣則將法眼多睜開一些，掃向法台，隱約能看到當初他月華之中舞劍留下的痕跡，其內華光依舊不散，反而在多年來與法台凝為一體，他自然早知道這一點，只是沒想到這法台還自發有這種變化。

    “來了來了，十幾個新天師呢，准有看頭！”

    “對對對，有看頭了！”

    人群中一陣興奮，那些跟隨著禮部的官員一起過來的天師還有不少都看向人群，只覺得京城的百姓如此熱情。

    周圍的禁軍眼神也都看向這些大多不知情的法師，哪怕有人隱約聽到了周圍民眾中有看好戲之類的聲音，但也並未多想。

    禮部官員走到法台邊上停下，向著後方十六名天師拱手行禮。

    “諸位都是皇上新冊封的天師，但我大貞早有成文的規矩，凡司職仙師，都得上這祭台祭告天地，上頭法台貢品已經擺好了，諸位隨我上去就是了。”

    禮部官員頓了一下，然後繼續道。

    “對了，先告知諸位仙師，此法台建成於元德年間，本朝國師和太常使大人皆言，法台落成後曾有真仙施法賜福，能鑒人心，分正邪，凡人上下自然無礙，但若是修行之人，這法台就會產生變化，諸位且慢行慢走，若是跟不上了，提醒下官一聲，不論中間如何，能上得法台便算是無礙。”

    下頭仙師中都當笑話在聽，一個小小的禮部官員，根本不知道自己在說什麼，別的不說，就“真仙”這個詞豈是能亂用的。

    “陸大人放心，帶我們上去便是。”“不錯，陸大人只管走，你就是跑著上去，我等也跟得上。”

    “不錯，吾輩上這個法台，只需一步便可！”

    禮部官員不敢多言，只是再行一禮，說了一句“諸位仙師隨我來。”之後，就率先上了法台，不管這些法師一會會不會出事，至少都不是凡人。

    看著禮部官員輕鬆上去，後面的一眾仙師也都立刻邁步跟上，大多面色輕鬆的走了上去，只是前幾部身輕如燕，其中有些人一直如此，而有些人在後面卻越來越覺得腳步沉重，好似身體也在變得越來越重。

    那些毫無感覺的仙師大約占了一半，而剩下的一半中，有些天師步履沉重，有些則已經開始氣喘吁吁。

    “陸大人，且，且慢一些！”

    一個年長的仙師感覺四面八方都有沉重的壓力襲來，根本步履維艱，本就不低的法台此刻看起來就像是望不到頂的高山，不光腿難以抬起來，就聯手都很難揮動。

    外頭看熱鬧的人群頓時興奮起來。

    “快看快看，出汗了出汗了！”“我也看到了，那邊那個仙師臉色都發白了。”

    “那邊那個，那邊那個不動了，身子都僵住了，就第三個！”

    “我也看到了。”

    “哎哎，那個人滾下來了，滾下來了。”“哎呦，看著好疼啊！”

    比起百姓們的興奮，那些受到影響的仙師的感覺可太糟了，而沒受到影響的仙師也心中詫異，只是都沒說什麼，和那些尚能堅持的人一起隨著禮部官員上去。

    走上法台之後往下看，有幾人還在氣喘吁吁滿頭大汗地往上走，有幾個則已經寸步難行，最終十六人中有十三人上了法台，有兩個則靜止在了法台的中間臺階上難以動彈，光站著都像是耗費了巨大的力氣，還有一個則最丟臉，直接沒能站穩從臺階上滾了下去。

    “鎮山法！這是鎮山法！”

    終於有仙師一口叫破了其中奧秘，這法台居然真的內有乾坤，而在此之前所有人都沒察覺出來，甚至就算是此刻，大家也都沒察覺出來，只是根據幾人的表現猜的，畢竟這種場合不太可能有人是裝的。

    一邊的禮部官員則直接對著兩邊的禁軍揮了揮手，立刻有披甲之士上前，架住兩個難以自己離開法台的仙師離場。

    “仙師們請，祭告天地和列為先皇之後，諸位就是我大貞朝臣了。”

    這會禮部官員說的話可沒人不當回事了，那邊法台處，則由司天監官員主持儀式，整個過程莊嚴肅穆，就連計緣看了都覺得很是那麼一回事，只不過除了最開始上臺階那一段，其他的都只有一些象徵意義。

    計緣看完了整場儀式，心中倒是更有底了一些，哪怕那些出醜的仙師，也是有真本事的，否則光是騙子基本會毫無所覺，而沒出醜的同樣不可能是騙子，因為這之後不是在京城享福，而是要直接上戰場的，若是騙子簡直是自取死路，絕對會被陣斬。

    一天后的清晨，廷秋山其中一座高峰，計緣從雲頭落下，站在峰頂俯瞰遠近山水，沒過去多久，後方不遠處的地面上就有一點點升起一根泥石之筍，越來越粗越來越高，在一人高的時候，泥石形狀變化顏色也豐富起來，最後成為了一個身穿灰石色長袍的人。

    計緣轉過身來，正看到來者向他拱手行禮。

    “廷秋山山神洪盛廷，見過計先生！”

    “見過洪山神！”

    計緣回禮之後，直接笑問道。

    “洪山神道行深厚，從不涉足人道之事，即便有人為你建了山神廟，你也極少拿香火，為何如今卻為了大貞直接向祖越出手？”

    洪盛廷走近計緣身邊，也遠眺廷秋山風景。

    “洪某殺的是在我廷秋山放肆的孽障，還算不得是站在哪一邊，況且，明人不說暗話，洪某雖然不喜捲入人道變遷，可凡事都有個度。”

    “妖魔邪魅之流都向宋氏皇帝稱臣，聯手來攻大貞，可不像是有大亂之後必有大治的跡象，洪某也厭惡此等亂象，借此向計先生賣個好也是值得的。”

    洪盛廷話已經說得很明白，計緣也沒必要裝糊塗，直接承認道。

    “不錯，計某確實不會容許大貞失勢，也不瞞著山神，雲洲人道氣數，盡在南垂一役，大貞不容有失。”

    “哦？”

    洪盛廷略感詫異，這情況似乎比他想的還要複雜些，計緣看向他道。

    “計某雖不方便干涉人道之事，但卻可以在人道之外動手，祖越之地有越來越多道行了得的妖魔去助宋氏，越界得太過了。”

    “先生當如何做？”

    計緣遙遙頭，看向東北方。

    “已經受封的管不了，蠢蠢欲動的總是可以對付的，上天有好生之德，求道者不問出身，若是覓地苦修的可放過，而跳出來的魑魅魍魎，那自然要肅邪清祟，做正道該做的事。”


------------

第665章 金紙文

    計緣這話說出來並沒有任何殺氣，但一邊的洪盛廷卻感受到了一股淩冽升起，就好似寒風帶來的感覺，雖然此刻卻是還處於嚴寒天氣中。

    計緣看了東北方一會，突然轉頭看向洪盛廷詢問道。

    “對於計某這想法，洪山神可有指教？”

    洪盛廷趕忙擺手搖頭。

    “對計先生，洪某可不敢談什麼指教，只是有一個小小的疑惑，先生專程來廷秋山，就是為了告訴洪某這些？”

    計緣笑了。

    “我就對洪山神直言了，既然山神已經偏向大貞了，何不多偏一些。”

    “我這還不夠偏？總不至於我洪盛廷還得跑去大貞京都接受冊封吧？”

    洪盛廷指了指自己，前陣子二話不說以如此大動靜誅殺五妖，就差沒對著祖越大地喊話，妖邪之輩休過廷秋山了。

    計緣遙遙頭。

    “洪山神言重了，計某並無此意，只是大貞平定天下局勢，解放祖越生靈於動盪水火之中之時，廷秋山便算是居於中央，更可言是大貞第一大山，山高峰險，鎮一國之勢……”

    計緣的話還沒說完，洪盛廷已經明白了他想要說什麼，他這等道行的山神可不是吳下阿蒙，直接道。

    “計先生，你莫不是想讓那大貞皇帝，來我廷秋山封禪吧？”

    “洪山神所言不差，計某正有此意。”

    洪盛廷眉頭一皺，若非面前站的是計緣，他雖然不至於動手打人，但也估計早就閃人了，但面前站的是計緣，更見識過他的能耐，就還是得心平氣和一些。

    “計先生，我這一國中央八字還沒一撇呢，況且就算大貞反攻祖越定下蓋世武功，這廷秋山還不是有好大一部分連著廷梁國嘛，難不成大貞攻下祖越國之後，還能直接揮師西進，連廷梁國也不放過吧？尹公在世一天，洪某就不相信有這種可能！”

    沒有直接說明不同意，但洪盛廷這拒絕的意思再明顯不過，而他這山神不點頭，到時候就算大貞皇帝想要來廷秋山封禪以定下一國氣數也無用，因為很可能連高山都上不去。

    “山神稍安勿躁，你或許並未理解計某剛剛開始時說過的一句話，雲洲人道氣數，盡在南垂一役。”

    洪盛廷微微一愣，皺眉看著計緣，後者歎了口氣道。

    “祖越國宋氏積弱已久，如此多妖魔鬼怪忽然聽命于皇帝，何其怪哉，不過山神此番能出手，已經算是高義，計緣不會要求太多。”

    計緣這話說出來，搞得洪盛廷怎麼想怎麼不爽利，但也不可能直接就答應，大貞皇帝要是在廷秋山封禪，敬天地之後，第一件事八成就是封廷秋山，那他這個山神又大開便利之門，特麼不就成了默認接受皇帝冊封了？

    洪盛廷知道自己說出來這一點，計緣一定會保證不發生這種事，可凡人有時候很容易腦子不清醒，皇帝被權利一蒙心，屆時一張嘴亂說也是有可能的，以前大貞皇帝可能不懂，但現在大貞那邊也有修士，指不定就有明白人，可這心思也不能同計緣講明，搞得好像不信任計緣一樣。

    洪盛廷只能先談談別的岔開話題。

    “先生倒是有個好徒弟，白夫人那一夜獨鎮永甯關，劍勢之妙實屬罕見。”

    “你這山神也聽過《白鹿緣》？”

    “略有耳聞。”

    計緣點點頭又搖搖頭。

    “我說著白鹿其實不是我坐騎，洪山神信不？”

    “哈哈哈哈，信！”

    “真信？”

    洪盛廷點頭笑道。

    “若她真是計先生坐騎，不可能悟不透而與凡人相戀，但見到那白夫人用劍，我就知道，計先生定是真的指點過她，只是沒有得先生真傳，否則永甯關前就沒誰能走脫了。”

    洪盛廷這句話計緣大半都不認可，只是笑言道。

    “就算白若真是我坐騎，《白鹿緣》的故事也未必不會發生，與人相戀，也未必就是悟不透，好了，閒話也不多說了，之後還得去一趟祖越國，告辭了！”

    “那洪某不遠送了。”

    兩人相互行禮之後，計緣背後劍鳴聲起，整個人化為一道劍光，一閃之間已經遠在視線盡頭，向著東面而去了。

    永甯關邊的山頭上，依然蒲團香案，白若和身邊兩個女孩一起坐在這裡修行養神，除夕之後，齊州就鬥成了一鍋粥，祖越國派遣增援，而白若只攔修為到一定程度的修士，其他一概不理。

    正在此時，天際有一道流光劃過，白若也一下睜開了眼睛看向天際。

    ‘好快的遁光，是誰，玉懷山的仙人？’

    “夫人，怎麼了？”

    白若搖搖頭。

    “沒什麼，對我們應該沒影響，要擔心也該是祖越國的那些妖魔鬼怪。”

    “夫人，您什麼時候再傳我和巧兒一些本事啊。”“對呀對呀，夫人，我們也想學那招，那招劍勢。”

    “你們兩個黃毛丫頭，還沒走利索就想跑，好好修行！”

    這邊山頭上的嬉笑著，計緣在天邊回頭望來，隱約能感覺到這一幕，不過並未下來見他們，而是法力一催直奔祖越。

    正午之前，計緣已經到了無涯鬼城，在這場戰爭開始之初就已經想到計緣一定會來的辛無涯終於松了口氣。

    無涯鬼城幽冥鬼府的鬼殿內，計緣坐在主坐旁邊的小凳上，而主坐位置的辛無涯則只是站著，將一個封閉的陰沉木盒交給了計緣，木盒上還蓋了印章，正是幽冥正堂四字。

    “先生請過目。”

    計緣接過木盒，直接抽開上面的木板，頓時一層法光一閃而逝，露出下面的一頁金紙，其上右上方“敕令”兩個大字最為醒目，其下文字言簡意賅，雲洲氣數歸祖越，借一國氣數盛起，助者皆有得道之機，上頭更是寫明瞭一州州府城隍之位定在辛無涯囊中。

    計緣摩挲著材質，凝神感受其上文字，真意昭昭法蘊自現，顯得極為玄妙，甚至高過法令，讓計緣覺得是不是有些像傳說中的敕封符咒，他尚且如此，在其他看到此物的人看來，自然更顯說服力。

    “先生，據我所知，除了一些水脈要道處少有人收到此物，其他各處有許多人都收到了，我相熟的妖修中，有寫道和許諾神位，亦可許諾童男童女人祭，有些直接就去接受祖越國冊封了。”

    計緣眉頭緊鎖，看到此物之後再沒猶豫，將木盒重新封好，然後收入袖中，抬頭看向辛無涯，一雙蒼目平靜而淡然，簡單問了一句。

    “可有要保下的人？”

    辛無涯心中一震，已經明白這句話意味著什麼，斟酌再三之後，才開口迅速報出一些關係好，也並無多少難以接受劣跡的妖修鬼修和精怪。

    當天夜裡，收縮爪牙，近乎封城快一年的無涯鬼城中，各個鬼將帶著大量鬼兵湧出鬼城，戰車滾滾鬼馬呼嘯，鋪天蓋地般沖向各處。

    作為祖越國如今暗地裡真正意義上擁有最多鬼物的鬼道勢力，曾經的活動範圍早已經涵蓋整個祖越之境，什麼地方有妖有魔有精怪都摸的差不多了，畢竟當初計緣也要他們除了管鬼，可能的話也管一管妖邪。

    萬鬼齊出，這足以讓無數凡人知道後夜不能寐的夜晚卻是明月當空的景象。

    一座中規中矩的祖越城池之中，一名驅邪法師忽然睜開眼睛，他發現自己的身上全是雞皮疙瘩，哪怕蓋著厚厚的被子也覺得很冷。

    “嘶……這麼冷？不對勁！不對勁！徒兒，快起來，不對勁！”

    “啊……呵呼，師父，你才不對勁，好困啊……”

    驅邪法師直接下床，披上棉衣就沖到房間另一頭徒弟的床前，一把掀開自己徒弟的棉被。

    “哎呀！師父你幹嘛啊！”

    “穿上衣服帶上傢伙，今晚上不對勁！”

    這驅邪法師說著走到屋舍的窗戶處，支開窗戶朝天上望去，不由皺起眉頭。

    “皓月當空？如此重的陰氣，不應該啊……”

    那徒弟動作也麻利，在驅邪法師孩子系褲腰帶的時候，已經自己穿好衣服，背上了一個木箱取了兩把劍，並向著自己師父遞過去一把。

    “師父給！”

    “好，我們出門，今夜城中必有邪祟，還好我們沒應朝廷徵召去打仗，否則這種時候誰來匡扶人間正義！走！”

    二人打開屋門，輕功一起，直接越過院牆再跳到附近樓頂，幾下縱躍到了就近最高的一座酒樓頂上。

    然後，師徒二人就全都僵住了。

    “咕……”

    “師，師父，我，我們改天，改天再匡扶人間正義如何？”

    那驅邪法師也是臉色蒼白，和自己徒弟一樣汗毛倒立。

    “徒兒說得有理……今夜天時不在你我，況陰兵過境並無逾越……改，改天匡扶人間正義，改天……”

    兩人來時身輕如燕動作豪放，走時動作僵硬，差點還從屋頂上滑了下去，但眼睛不看路，一直盯著不遠處低矮的土城牆外頭。

    那裡，萬千披甲陰兵列陣突進，有騎兵有戰車，旗幟遍佈戈矛如林，腳下鬼氣陰氣恍若潮水滾動，以極快的速度沖向遠方山林，因為陰氣鬼氣太強，以至於兩人相信就算普通人站在這裡也能看得清楚，那恐怖的場景令人畢生難忘。

    ：。：


------------

第666章 鬼軍征伐

    既然驅邪法師能感覺到陰氣和鬼氣的突進，那麼尋常妖魔鬼怪當然也能感覺到，只是弄不清楚大量陰兵過境的原因，發現的時間也比較遲了。

    一座方圓百里內沒有絲毫人煙，也被許多人諱莫如深的大山處，正在舉辦一場宴會，除了載歌載舞外和各種大型牲畜做成的食物外，還有在極度恐懼中活著被送上大廳的幾個人，有男有女，大多比較年輕，他們眼神中除了恐懼就是絕望。

    恐怖的山洞大廳內洋溢著妖物興奮的笑容，大小妖物圍著石台大桌坐成一圈。

    “哈哈哈哈哈……這幾天我們好好享受一番，想做不敢做的，想吃不敢放開的，都好好耍耍，天天開宴，夜夜笙歌，將平日裡憋著的一口氣都出了，過陣子直接去找那祖越皇帝要個冊封，等當上天師，就和祖越氣數捆與一道，可以去戰場繼續吃，哈哈哈哈哈……”

    “妙，妙啊！來來來，吃吃吃，喝喝喝！”

    “幹了幹了！”

    “這個細皮嫩肉的胖子我先嘗一嘗。”

    “不，不，饒命，妖怪大爺饒命，啊~~~~”

    “噗……”

    飛濺的血漿之後，是恐怖的咀嚼聲，甚至還能聽到骨骼被攪碎的聲響。

    “嗚……嗚……”

    山中陰氣越來越重，一陣陣陰風率先吹得山林搖擺不定，山林中一下子失去了所有聲音，顯得極其寂靜。

    山腹妖洞中的歡聲笑語也一下子停了下來，幾個修為最高的妖怪忽然站了起來。

    “這鬼氣和陰氣是怎麼回事？附近應當是沒有什麼厲害鬼神才對！”

    “不對，出去看看！”

    山巒之中，感受到恐怖的鬼氣迅速逼近，一股妖氣也沖天而起，許多道妖光隨著妖氣升起，有的駕馭妖風飛到天上，有的則直接落到山巔眺望。

    只見遠方有難以計數的鬼兵大軍沖來，其中部分左右分兵，已經在極短時間內繞道於山后，從四面八方將這座大山圍了起來，領頭的鬼將騎馬當先，無窮鬼火彌漫在軍陣上方。

    靠外的山頂上，一個鬚髮濃密至極的男子遠眺看到，鬼軍中有一輛戰車在其中急行，由四匹燃燒著鬼火的雄壯鬼獸拉扯，其上站著一個青衫男子和一個身穿皂色蟒袍，頭戴冕冠且渾身黑氣索繞的魁梧鬼物。

    鬚髮濃密的男子直接踏步升空，朝著遠方鬼軍發出一陣咆哮。

    “吼——無涯老鬼，你率領鬼軍來我山中作甚？我與你無冤無仇，若是來山中做客我歡迎，若是老挑事生非，我也不會客氣！”

    鬼軍之中的辛無涯面露冷笑之色，遙遙指著天空中那朵妖雲上的男子，對著計緣道。

    “計先生，此妖便是這牙當山中一頭老狼，修為不俗，周圍許多妖物都以其為首，也是需要重點注意的物件。”

    “嗯，確實有些道行，幸得他還想著要作威作福好好享受一番。”

    計緣微微點頭，點評一句之後沒有再多說什麼，左手往側邊一伸，青藤劍就直接飛到了他手邊，隨後計緣順勢左手抽劍。

    “錚——”

    牙當山這一片天地短暫一亮，恐怖劍意和劍光一閃而逝。

    “啊……啊……””“我的眼睛啊……”

    “呃啊，痛煞我也！”

    牙當山方向不少正看著鬼軍的妖物，在直視劍光之下，別劍意所傷，只覺雙目火辣不能視物，腦袋更是刺痛，很多妖怪慘叫著落在山中不停打滾。

    而原本升空在天上的那老狼妖則身體僵硬，指著鬼軍方向正還劍入鞘的計緣。

    “呃，呵……呵……”

    狼妖想說話卻一個字也說不出口，身上的妖氣越來越紊亂，身體上出現一道裂縫，透出恐怖的劍氣，幾息之後才身體開裂妖雲妖風潰散，然後從天空摔落下來，而狼妖身上幾個同樣升空的妖怪，則早已經分屍落地了。

    戰車身邊的一名鬼將見此，趕緊大喝下令。

    “攻山，攻山——牙當山妖物，一個不留，殺——”

    “殺！”“殺呀……”

    “吼……”

    萬千鬼物加速沖向牙當山，同山中妖獸和妖怪廝殺起來，那些倒在地上捂著雙目陷入痛苦中的妖怪在驚慌中現出原形亂沖亂撞，更有妖物想要駕著妖風逃跑，但鬼陣之中許多大網化為流光打向天空，將妖怪罩住，無數帶著鬼火的箭矢飛射空中，更有鬼兵鬼卒飛天持兵絞殺。

    牙當山方圓數十裡內都能聽到恐怖的鬼哭狼嚎，也虧得這山附近早已無人敢居住，否則咆哮和慘叫聲足以將人嚇出病來。

    整個牙當山對於鬼軍的阻礙不過是短短片刻，甚至連像樣的浪花都沒能翻起來，在鬼兵悍不畏死的衝擊之下，縱然妖怪的反攻也殺死殺傷不少老鬼軍卒，但對於軍陣沒多少影響。

    等鬼軍過境之後，牙當山陷入了一片死寂之中，很多妖怪死狀極其淒慘，往往被千百老鬼不顧死傷地一擁而上，不但刀兵相加，還被無情無盡的鬼物吸食元氣，那種痛苦就像是在陰司刑獄中被處以萬鬼吞噬之刑法，縱然是妖修也難以忍受，致死都慘叫連連。

    哪怕是辛無涯和鬼將，也會在制住妖物之後直接顯露鬼相吸食對方元氣，只是不會如同普通老鬼構成的鬼兵那樣饑不擇食，會選擇比較合適和可口的那些。

    對於這種場景，計緣沒說可以但也沒有阻止，算是默許了，今次無涯城大軍出動，鬼軍必然會折損不少，鬼物借著剷除邪祟的時機提升自己修行也並非不可。

    除了牙當山這邊，其他還有多路鬼軍也在急速朝著祖越國各境蔓延，而硬骨頭基本都在幾路主力鬼軍的行進路線之上。

    在牙當山之後，計緣再未出劍，只是另外用了兩次定身法，而後則拋出幾張人形紙符，化為幾尊魁梧不凡的金甲神將，隨著鬼軍一起衝殺在前，計緣自己的身形則始終站在辛無涯的鬼獸戰車上並未移動。

    另外的幾路主力鬼軍處，計緣在出發前就借給領軍幾個鬼將幾張力士符，此刻也早已經激發。

    一處盆地森林邊緣，幾個妖怪站在邊緣形成的一圈環山頂上，面色震撼的看著無數鬼兵繞著盆地一側急行，其中更能看到有兩尊聳立在鬼軍中仿若金色巨人的金甲神將，也隨著鬼軍踏步向前。

    “這，無涯老鬼在幹什麼？”

    “不知道，反正准不是什麼好事，還好不是沖著我們來的！”

    “此前我等都覺得大貞氣數更甚，可若是這無涯老鬼摔鬼兵助力祖越宋氏，來個夜間襲擾……要不我們也去找宋氏皇帝，討個天師當當？”

    正在這個時候，遠方鬼軍中有一名騎兵駕著鬼馬離開軍陣，跳躍在樹頂岩石之間，帶著森森鬼氣，很快就來到了近處。

    這是一個至少修行了兩百年的鬼物，今夜又吸食了很多妖怪的元氣，顯得鬼氣之盛十分驚人，盆地環山上的幾個妖修也不躲避，知道對方是來找自己的，就在這裡等著。

    鬼騎駕馬來前來，在山間跳躍如飛，很快來到近處，坐在馬上朝著幾個妖修行禮。

    “見過環谷林諸位，我家城主大人令我前來通報諸位，以免生出誤會，我幽冥正堂奉命征討邪祟，鬼軍前行只為斬除祖越國戾惡妖邪，對環谷林諸位並無惡意。另，城主大人讓我告知，他對諸位感觀甚佳才保下諸位，若有接到那金紙文者，萬不可投奔祖越宋氏，否則必招來殺身之禍，今夜多有打攪，我幽冥正堂改日會登門致歉！”

    “哦，無妨無妨，還請告知辛城主，我等本就並無投奔祖越宋氏之意。”

    “對，請辛城主勿慮。”

    鬼騎點頭，盔甲罩面內的雙目鬼火一閃，再次抱拳行禮。

    “打攪了，小騎告退！”

    留下這句話，這鬼騎一拉韁繩，在鬼馬長嘯中向著鬼軍軍陣的前方追去。

    哪怕有無涯鬼城的鬼兵大軍，一夜時間當然也不可能就肅清整個祖越國的妖邪，就算時間再久也難免有漏網之魚，但鬼城之軍的戰果卻是十分驚人甚至駭人的。

    僅僅一夜，死在眾鬼攻伐下，有名有姓的妖魔乃至邪道人族修士不下一百之數，計緣手中也又多了數十張金紙文。

    行程後半段，計緣基本都在一張張研究這些金紙文，從材質到敕令籙文，都顯出書寫者的道行高深。

    “計先生，又是兩張。”

    計緣坐在戰車上正端詳著其中一張金紙文，才又經歷一場廝殺的辛無涯就回來了，手中正拿著兩張新的金紙。

    “嗯，辛苦了，今夜就到此為止吧。”

    “是！”

    辛無涯領命之後，這才下令鬼軍回營。

    這一夜，無涯城兵分多路，幾路鬼軍按照各自的既定線路征伐妖邪，攪得祖越國的夜晚天翻地覆，不光是如環谷林那邊這等妖修震撼，就是已經受封為祖越天師的那些妖邪也看得心悸不已。

    以往大家知道無涯鬼城挺了不得，無涯老鬼更是修為不俗的積年老鬼，可畢竟只是些鬼物，沒多少人正眼瞧他們的，沒想到這一夜竟然沒有妖魔能擋得住鬼軍討伐。


------------

第667章 金文敕封？

    無涯鬼城幽冥鬼府之中，辛無涯專門為計緣準備了一間靜室，計緣獨自坐在這裡，身前的桌案上擺放著一疊金紙文，他手中拿著其中一張，正在細細研究其上的奧妙。

    這金色紙張看著不像是尋常意義上的紙，大小就像是一份朝廷奏章的規格，紙面顯得極其纖薄，就像是一張細細的金箔，但卻具有非常不錯的韌性，並不易彎折。

    細心感受之下，計緣能覺出這紙張上確實染了金粉，只是造紙的木材是什麼不清楚。

    反正手頭上數量不少，計緣也就不客氣地用各種方式研究起來。

    首先從上面的字跡來看，顯得過於工整，一筆一劃就像是標標準准楷書，計緣也算書法大家了，從文字上根本看不出對方的特色，也不知道是故意這麼寫的還是本來就是如此。

    其次計緣以水淹火燒比較平常的等方式嘗試破壞這金紙文，但這一張特殊的敕令都沒有一絲損傷。

    所以計緣再直接以劍指，凝聚微量劍氣輕輕在紙面上一劃，結果手中劍氣僅僅是在紙張上劃出一道淺淺痕跡，並且很快這一道痕跡也消失了，就像是以劍割水，水波自動平復下來一樣。

    “難以損毀？”

    計緣喃喃自語著，隨後凝神靜氣，庚金之氣由肺而生，加大力度再次以劍指一劃。

    “呲……”

    計緣指尖劍光一閃，金紙直接被一分為二，其上原本在法眼下有著靈動之感的文字也迅速暗淡下來，但也並非靈光盡失，雖然被割開，卻依舊不失神異之處。

    這會計緣單獨拿起半面紙張甩了甩，像扇動薄金屬板一樣“??”作響，再折疊一下，很輕鬆就折了起來，只是再攤開的時候也沒有什麼折疊的痕跡。

    計緣看著另外半張金紙。

    ‘不知能否復原？’

    心念一動之下，計緣再次將兩張金紙拼湊到一起，結果其上流光閃過，兩半紙張合二為一，重新化為了一張特殊的敕令金頁，只不過那靈光卻沒能完全恢復，顯得暗淡了一些。

    “如此不容易毀去？”

    計緣皺起眉頭，雖然他只是運指一劍，但絕對不能算是很簡單的手段。

    ‘那這樣呢？’

    心中念起之下，計緣拿起另一張完好的金紙文，同時微微張開嘴，吐出一縷三昧真火，在周遭陰氣迅速被蒸幹的同時，三昧真火直接撞上了金紙文。

    “嘩……”

    金紙文瞬間被整個點燃，計緣幾乎在同時鬆開手，讓金紙文懸浮在空中燃燒，只是小小一頁金紙，在三昧真火的灼燒下，居然堅持了好幾息才徹底消失，當然了，一絲灰都沒能留下。

    計緣再次取了一張新的金紙文，凝神看著上頭的文字，以指尖觸碰紙面文字，一個個字地感受過去。

    “是誰寫的呢？”

    每一張金紙文上都給計緣一種感覺，讓他明白這不是簡單的法令，也不是尋常意義上的敕令，真的有種敕封符咒的感覺在裡頭，就像是照著這金文辦事，再用正確方法使用這金文，就能得到真正的敕封一樣。

    計緣從沒見過真正的敕封符咒，除了早年曾經想借閱一下玉懷山的，後來事外出的時候也沒刻意去找過，這玩意本身就十分稀罕，哪怕什麼小河神的敕封符咒也算是無價之寶，至少十分有收藏意義。

    沒錯，修行界也講物以稀為貴，也會有一些收藏家，對於敕封符咒這種傳說之物，且用一張少一張，誰都不會輕易用的。

    但要說著金文就是敕封符咒，計緣是不相信的，畢竟……計緣一瞥桌上那一摞，這都能裝訂成冊了吧。

    且沒吃過豬肉還沒見過豬跑嗎，即便仔細研究過真的敕封符咒，計緣也知道真正的敕封符咒是一種很正式的東西，有敕、告、戒、命等正式格式，連天地乾坤之妙。

    而手中的這金紙文，怎麼看都過於隨意了，更像是比較正式的信件，提了要求，許了獎勵。

    視線在幾張金紙文上掃來掃去，正思考著問題的時候，念及此處，心中猛然一驚。

    ‘不對！’

    ‘難道差別其實真的沒那麼大，其中區別，只是文不正法不滿而已？’

    計緣拿起兩張相對而言文字寫得最多的金紙文，眼神落在金文上面，心中思緒在急速轉動。

    ‘這份感覺是有了，若以正確的敕封文書形式，再以足夠分量的敕令法力輔之呢？’

    計緣心中微微有些激動，但同時也心思也在隨後更加凝重。

    桌案上一張張金紙文相繼懸浮而起，在計緣周圍上下左右排成三排，他手中的兩張金紙文也飛入了空中佇列內，所有金文以半弧形圍著計緣，他一雙蒼目法眼全開，仔細盯著身前所有的金紙文，目不斜視，身形也是紋絲不動，陷入一種沉寂狀態。

    無數金文在眼前閃動，更好似在心中閃過，更在意境山河中重新化出一張張玄奧金文，意境山河之中，計緣巨大的法相負手在背，同樣看著天空中的金文，神態動作與外頭靜室中的計緣一模一樣。

    這一沉寂就沉寂了整整九天十夜，九天十夜後，計緣動了，伸手找了一張文字最少金紙文，取下放到台前靠近自己的位置，隨後左手成劍指，輕輕點在紙面金文的開頭處。

    “滋……滋滋……”

    紫色電光在不可目視的左手經脈竅穴中閃過，計緣運起法力，口中敕令之意含而不發，劍指緩緩在紙張上摩擦，速度極其緩慢，仿佛有著莫大的阻力。

    “滋滋……滋滋滋……”

    紫色電弧也不時在金紙上跳過，隨著計緣左手劍指劃過，前頭最開頭的一個“敕”字直接消失不見，紙面上的靈光也驟然降低好幾成，計緣感覺到的阻力也少了好幾成。

    計緣動作不停，左手劍指依舊不斷往下滑動，速度也越來越快，過了一會，消耗了不少法力的計緣收起左手，整個紙面上再無一個文字。

    在同一時刻，計緣右手一展，一道流光自袖中飛出，在右手上化為一支狼毫筆，他右手成持筆姿態之時，狼毫筆尖上已經墨色欲滴。

    沒有做什麼停頓，下一刻，計緣直接落筆金紙文，照著這紙張之前的文字和格式，依據自身的敕令，學習融匯這些金文上的神意感覺，以毫不吝嗇地以自己的法力彙聚筆尖書寫文字，重新寫成了一張內容一模一樣金文。

    隨著計緣落筆書成一個個文字，金文也越來越亮，在最後一個字寫成之時，整篇金文流光溢彩，在計緣將狼毫移開的時刻，華光才漸漸暗淡下來，但依舊有靈光閃動。

    “咦！”

    計緣不由驚奇一聲，他收起筆，抓著自己所寫的一頁金紙仔細端詳，又和桌上其他金紙文對比了一下，貌似他計某人照葫蘆畫瓢，寫的也不是很差，憑藉自身的敕令造詣，神意模仿得有六分像了，並且他的敕令之法似乎更勝一籌，書法就更不用說了，兩加一減之下，就賣相而言，計緣此刻手中的金紙文真差不了多少的樣子了。

    雖然這次計緣模仿的時候算是靜心凝神，不能說盡己所能，也至少是用了十二分心力了，可畢竟只是這麼一臨摹，還有可推敲和進步的空間的。

    這麼一來計緣心情就好了不少，收起大多數金紙文，只留下自己所書的一張和另外一張，哪怕對方寫這金文的時候或許未盡全功，可計緣自問能推敲出一些東西，也算是未盡全力。

    靜室外頭，辛無涯已經站在門外等了一夜了，他來時發現忽然有一尊金甲力士守在了外頭，自然知道計緣的意思是不喜人來打擾，但此前計緣有言在先，至多十日會出來，既然也沒多久了他也就站在外頭等了，擺出個好態度來。

    在這一夜的等候中，閑來無事的辛無涯也在看著手中又多出來的一打金紙文，倒不是他能研究出什麼，純粹就是比較著看上頭給其他妖魔邪道之流什麼許諾，算是圖一樂子。

    正看得津津有味的時候，忽然感覺到什麼，抬起頭來，發現不知什麼時候飛來一隻紙鳥，正在他頭頂拍打著翅膀懸浮，看起來似乎是鬼物常用的那種類似紙人的紙製品，卻顯得靈動十足。

    辛無涯有種強烈的感覺，似乎這紙鳥也在看金紙文上頭的文字內容。

    ‘紙鳥？難道是某種奇特的精怪？’

    正當辛無涯下意識打算伸手抓住紙鳥好好研究研究的時候，鬼爪探去，那看似只會拍翅膀的紙鳥卻?那化為一道流光，落到了金甲力士的頭頂。

    然後在辛無涯眼中對外界幾乎不會有什麼多餘反應的金甲神將，轉動眼珠看向了頭頂，隨後又低頭看向他辛無涯，那種漠視的眼神中似乎多了些什麼，讓辛無涯這幽冥之主莫名有些鬼體發緊，心中忽然覺得，似乎這一尊金甲神將和之前他所見的有很大不同。

    這會房間的門忽然打開，面帶笑意的計緣從裡頭走了出來，金甲力士頭頂的小紙鶴也立刻拍打著翅膀飛到了計緣的肩頭，在計緣看向它的時候，小紙鶴伸出一隻翅膀指向辛無涯。

    面對這場面，辛無涯感覺到極度的尷尬和莫大的壓力。


------------

第668章 辛無涯的重誓

    不過計緣倒是並沒有什麼多餘的反應，伸手拍了拍肩上的小紙鶴，然後對著辛無涯道。

    “這小紙鶴乃是當年為閑來無事折疊之物，不知從何時開始，漸漸有了一點靈性，雖先天不足，卻亦有成道潛力。”

    辛無涯下意識多看了兩眼計緣的肩膀，這紙鶴可不是有一點點靈性那麼簡單，於是多了一句。

    “請問先生，這紙鶴如何稱呼，辛某方才欲抓來細觀，或許冒犯了他，當表歉意。”

    計緣還真沒給小紙鶴定過一個什麼正式的稱呼，想了下還是開口道。

    “玉懷山道友曾稱呼其為鶴童子，且就這麼叫吧。”

    辛無涯聞言後直接對著小紙鶴微微拱手。

    “辛某方才不知是鶴童子，還以為是鬼城中的紙制祭祀之物，有所冒犯，在此向鶴童子致歉，望海涵！”

    這姿態做得誠懇，小紙鶴也十分受用，關鍵是很喜歡這個稱呼，也學著常人作揖，將兩隻紙翅膀湊到身前碰到一起拱了拱，表現得倒是挺大氣的。

    計緣看得想笑，但卻沒有笑出聲，辛無涯收起禮之後也趕緊取出了一疊金紙文，雙手遞給計緣。

    “計先生，這些是這段時間的成果，呃，其中一部分是有人主動送來的，等我率軍去到地方，已經人去山空了，當然也有不少依然去找了祖越宋氏。”

    計緣正看著手中的金紙文呢，突然聽到這也是微微一愣，隨後道。

    “這也算是一個不錯的結果，雖然不能將妖孽誅除，但至少讓很多人明白手中有這金文並不是什麼好事，至於執意要上祖越國這條船的，也隨他們去了。”

    “對了先生，祖越宋氏也派遣使者找到過我無涯城，意圖試探我的意思，不過我並未放其入城。”

    “嗯。”

    計緣點了點頭之後看向辛無涯問道。

    “來者是人族還是修行者？可帶有聖旨？”

    “回先生，來者有三個，兩人一妖，皆是修行者，未曾有什麼聖旨。”

    計緣一笑，搖了搖頭沒說什麼，祖越宋氏還是少了些魄力。

    “先生，如今祖越國中已經差不多清理了一輪了，可一定還有一些妖邪藏得深，我鬼城雖然折損了不少兵力，但鬼軍士氣高昂，還可再起一輪戰事！”

    計緣轉頭面向辛無涯，一雙蒼目看得後者有些緊張。

    “鬼軍雖然折損不少，但許多鬼物也借此機會吸收了不少元氣，凡事過猶不及，撐過了就會影響鬼性，你何時見過正統陰司的鬼差不斷靠著這種方式提升的？”

    鬼城雖然折損的不少兵力，但損失的大多是底層鬼卒，真正的底蘊反而借著這次機會狠狠提升了一把，許多積年老鬼都得到了以前想都不敢想的好處，也使得很多鬼物有些貪戀這種感覺了。

    計緣話音一頓，語氣也加重了一些。

    “如今你執掌幽冥正堂，確實立足未穩，我也知你想要多一些得力手下，遂這次對有些事睜隻眼閉隻眼，但小利可圖一時，不可圖一世，非正大光明不可立於頂點，秉承正氣而成神，趨利過盛而近邪，若無涯城眾鬼的志向僅限於此，豈能配當上幽冥正堂？”

    “是！謝計先生教誨！”

    辛無涯趕緊應諾，心中既有激動又有惶恐，不敢再起什麼多餘的心思，但並無任何沮喪之處，反倒是心中確認了計緣並不是只想讓幽冥正堂成為一府城隍之流。

    “走吧，聚一下城中一些出眾的鬼修，我有事要說。”

    說完這句話，計緣直接往院落外走去，辛無涯應了聲“是”之後緊跟在後，而原本守在靜室外的金甲力士也邁步跟上。

    沒過多久，幽冥鬼府的中心大堂外，鬼城中的一些有重要職位在身的鬼物陸續來到了這裡，五個魁梧的金甲力士也依次站在這裡，見到計緣過來，五個金甲力士整齊劃一，異口同聲之餘也一起拱手行禮。

    “尊上！”

    “城主大人，計先生！”

    其他鬼物則對計緣和辛無涯一起行禮，雖然對計緣肩上的紙鶴有些好奇，但並未多問，看著計緣和辛無涯一起步入堂中才跟隨著入內。

    在這過程中，計緣也觀察了所有鬼將和鬼城官員，很欣慰的發現他們這些似乎和辛無涯一樣，都沒有在攻伐妖邪的過程中刻意吸食元氣，靠的是自己扎實的修行。

    計緣和辛無涯處於堂前主坐，而六尊金甲力士左三右三極顯威嚴，硬是讓鬼氣森森的幽冥府邸顯出幾分陽剛之威。

    在計緣眼中，無涯城的鬼物幾乎全都是軍將打扮，也就辛無涯現在是皂袍冕冠，見連同辛無涯這城主在內的眾鬼有些嚴肅，計緣也笑了笑。

    “諸位不必緊張，並非有什麼壞消息要說，此番剿滅妖邪，既是匡扶人間正道，對諸位的修行亦有許多好處，經此一役，無涯城名聲大噪，莫說是幽冥界，就是妖道邪道魔道中也無人敢輕視。”

    這說得在場所有鬼修都不由心氣都高了幾分，計緣說得這一點在這段時間他們也能明顯體會到，以往說起鬼物，除了對鬼神的忌憚，對於無涯城這種孤魂野鬼紮堆之所，正邪兩道都不算瞧得上，但在現在的祖越乃至周邊，修行界談鬼色變。

    “然，計某所想的無涯城並非是一座軍營，扶正道也亦非只是鬼軍征殺，文治也是不能缺的。”

    “呃，計先生，敢問是何種文治？”

    問話的是站得比較近的刑曾，正是唯一被辛無涯用大印冊封過的陰帥。

    計緣看向若有所思的辛無涯，再看向其餘眾鬼，笑道。

    “陰陽、速報、良願、查過、文書、刑獄、功曹、掌案、檢簿、學政、典籍、罰惡、注福等，此種種陰間各司皆可效仿，操兵、演武、統軍、征伐等，此陰帥鬼將執掌之兵亦皆可保留，甚至可嘗試納入他職，乃至……”

    計緣話音一頓，看向一邊的辛無涯。

    “乃至接觸部分不算穩固的陰司，相互合作或助其維穩，力求通陰間之路。”

    得虧了辛無涯已經死過一次了，否則這會心跳得絕對十分厲害，他聲音低情緒高，小心地詢問一句。

    “先生，何為通陰間之路？”

    計緣想了下，沒有做什麼隱瞞，直言道。

    “計某曾去過陰司數次，其實陰間之地變化甚多，每逢新舊城隍交替，或舊城新用，或另起鬼城，依計某猜測，每起一新城，舊城不消則陰司之地增長一城，這對於陰司而言當然是增加了管轄負擔，可其中秘密也定非那麼簡單。”

    “計某瞭解的也不算太多，但足以產生一些想法，現如今祖越各處陰司動盪，各處城隍體系名存實亡，將來戰事塵埃落定，必有新神產生……”

    說著，計緣一甩袖，從中飛出筆墨紙硯，他手持狼毫在宣紙上畫了一條線，又勾勒出一一個個地名，且尾碼陰司各城各府的名稱，而許多線在最上端則連到一處，並且寫下“幽冥正堂”四個字。

    辛無涯拳頭捏緊，心情激動之下卻不敢說話，竭力裝得淡然，但那份激動，在場的鬼修都看得清楚，十分好奇計先生在寫什麼，導致城主這般失態。

    良久之後，計緣初步勾勒完成，向著堂中招了招手。

    “來，都過來看看。”

    其餘鬼修鬼將相互看了一眼，然後一起湊到了上方桌案近處，兩邊金甲力士則個個無動於衷，但若有人仔細看，會發現右首的那個微微轉頭眼神斜視，似乎也在看著桌案方向。

    “這？先生？”

    計緣指了指辛無涯，解釋道。

    “若能以幽冥正堂封一幽冥官職，隨後此鬼修又稱為了一地新城隍，又會如何？”

    辛無涯還沒說什麼，作為陰帥的刑曾已經忍不住驚愕出聲。

    “若是能成，這豈不是說，城主能成一方鬼王，跨府乃至跨州統禦一方陰司？”

    但計緣在此時搖了搖頭，令興奮得無以復加的辛無涯感覺心頭一涼，卻沒想到計緣接下來又說了一句。

    “怎可能只是跨府跨州，怎可能只是一方鬼王，此事若能成，法陰陽不限地界，斷福禍不問人鬼，將來此世間，多一尊幽冥帝君也猶未可知也！或許大貞皇帝封禪之時也可加上一個名頭。”

    辛無涯再也忍不住心中激動，直接推開兩步長揖大禮伏低膝前。

    “計先生提攜大恩，辛無涯沒齒難忘，先生但有吩咐，辛無涯萬死不辭，此後也定當秉正道之志，護陰陽之理，如有違背此誓，永生不得道，永世不翻身，天地可鑒，日月可證！”

    隆隆隆隆隆隆……

    整個幽冥鬼府乃至無涯鬼城都有種輕微的震動感，鬼城上方陰雲憑空生出閃而不落的雷霆，鬼城眾鬼莫名心驚，各處鬼物都不知所措，所幸這動靜來得快去得快，僅僅幾息之間就已經消失，好似之前僅僅是錯覺。

    計緣審視辛無涯片刻，伸手托住他的手將之扶穩站直。

    “明晰事理一點就透，能立下此等重誓，計某信你心誠。”

    n.


------------

第669章 獬豸醒了？

    其實若說論德行，辛無涯在計緣認識的鬼修中至多只能排中等偏下，所遇城隍和各司大神中多有比辛無涯德行出眾的，但奈何那些是正統神道體系，自身限制太大，且既有可能會容不下這種計畫。

    再加上無涯鬼城如今這種情況實在難得，辛無涯也算是分得清正邪對錯，才幹又確實出眾，加上千年老鬼的修為幾乎算是計緣所見鬼修中道行最深的，以純粹鬼物的修為尤勝過一些大府城隍一籌，一句鬼才絕對不過分。

    如上種種，這才有了辛無涯如今的這等好事，而對於計緣來說，這同樣不是壞事。

    在辛無涯發下這個重誓的時候，無涯鬼城內外都有悸動，也直接說明誓言之誠心，計緣滿意，辛無涯也激動難耐，但就在這時候，計緣袖中卻忽然有略顯沙啞卻十分厚重蒼茫的聲音發出。

    “嗤……呵呵呵……天地可鑒，日月可證？那算什麼，天地遙遠且亦有生滅，而日月也是可以講情面的，你可敢對著吾發誓乎？”

    計緣忍不住臉色微變，低頭看向自己的袖口，所幸他的臉色變化並沒有被其他鬼物看到，他們也都是聞言處於驚愕之中。

    ‘獬豸！’

    計緣的臉色雖然馬上恢復了，但心中的震動卻絕對不小，這獬豸居然能傳出聲音來？畫卷可是卷起來的，自己也沒有度入法力給畫卷，更何況還在他袖中乾坤內，此刻卻竟然傳出聲音來了。

    這和藏在袖中暗袋內的《劍意帖》中小字們不同，因為嚴格來說《劍意帖》只是貼著衣物藏著，沒有禁制限制，而獬豸畫卷的情況則不然，此時的情況，難道獬豸能透過他計某人的袖內乾坤觀察外界？

    “先生，方才出言者為何人？似乎……似乎是從您的袖中傳出的聲音？”

    計緣緩緩深吸入一口氣，鎮定心神後直接伸手從袖中取出了一幅卷起來的畫，光看這表面並無任何異常，好似剛剛它並未傳出任何聲響。

    在肩頭小紙鶴和辛無涯等鬼物，以及一邊一個金甲力士眼神的餘光中，計緣緩緩展開了畫卷，所有視線都下意識集中到了畫卷上，但上頭只是一種怪模怪樣的獸類圖像，並無任何異常的樣子。

    計緣知道剛剛不可能是錯覺，果然，他還沒有對畫卷說什麼話，就見畫卷上的獬豸，眼睛有些僵硬的轉動一個角度，視線直直地看向辛無涯，嘴巴也略顯僵硬地擺動了幾下，同剛才一模一樣的聲音傳了出來。

    “小鬼，可敢對著吾發誓乎？”

    在旁人看來，畫卷上的圖像在此刻略微有些模糊，並且哪怕並無任何氣息傳出，卻有種令人心悸的感覺隨著聽到話音的同時在心中產生。

    隨後鬼修們發現是幽冥大堂內的陰氣受到了影響，變得有些躁動。

    辛無涯被獬豸盯住的時候，感覺到了身為鬼修許久未有的一股寒冷感，周圍的一切都仿佛變得安靜了下來，就好似沒有一眾鬼將鬼修，沒有六個威武的金甲神將，甚至連計緣的存在感都變得極其微弱。

    這短暫的一瞬讓辛無涯覺得有些漫長，心神一掙才從那種詭異的感覺中脫離出來，心有餘悸地詢問計緣。

    “計先生，這畫上的是什麼？並無任何生氣乃至死氣，為何會自己說話？”

    本來辛無涯覺得可能是某種符法，但感覺上又不像，只能希望計緣解釋一下了。

    在辛無涯提問的時候，計緣心中也思量完畢，開口道。

    “畫中的乃是上古神獸獬豸，算是勇猛和公正的象徵……”

    計緣話音一頓，眯眼看向獬豸畫卷，像是感受到計緣的視線，獬豸的眼睛的方向也從辛無涯上頭離開，落到了計緣這邊，一雙蒼目一雙畫目對到了一起。

    “計緣，我在你這也有一段時間了，蒙你幫助我才恢復一絲清醒，這些小鬼縱然有些不凡，但畢竟還欠些眼界，到不了你的高度就想不到你想的事，未免他們亂來，我幫你多一份保險如何？”

    計緣的一雙蒼目從來看不出什麼變化，而獬豸一雙畫目則根本猶如死物，沉默了幾息時間，計緣忽然笑了。

    “你是什麼時候清醒到現在的地步的？”

    “也不久，其實在你躲在前頭那個國家悠閒看書的時候，找不到合適的時機現身，睜了下眼就一直睡著，免得被你發現。”

    獬豸的聲音一直比較嚴肅，仿佛僅僅聽他的聲音就能在心中產生共振，對於辛無涯等鬼修的感覺猶如普通百姓站在公堂之上，而對於計緣則，則感覺獬豸有意以此敞開心扉，表明自身是正是邪。

    計緣並沒有多做什麼猶豫，或者說在開口之前就已經猶豫過了，直接道。

    “既如此，那就有勞了。”

    說著，計緣看向辛無涯。

    “辛城主，地位越高承重越甚，你沒有意見吧？”

    “不敢，辛某省得！”

    辛無涯也是個明白鬼，所謂上古神獸是什麼雖然不清楚，但就沖這畫上的獬豸敢對計先生這麼說話，就能品出些什麼了，所以哪怕已經發過誓了，也再次對著拿著獬豸畫卷的計緣方向拱手，既像是拜計緣也像是拜獬豸。

    “計先生但有吩咐，辛無涯萬死不辭，此後也定當秉正道之志，護陰陽之理，如有違背此誓，永生不得道，永世不翻身，若毀此誓……”

    “那就讓我獬豸吃了你如何？”

    獬豸的話打斷了辛無涯，但後者一頓之後也不猶豫，只是點頭回答。

    “若毀此誓，甘願被獬豸所食！”

    這第二次誓言落下，外界沒有什麼特殊的反應，但卻在辛無涯身前出現一點點亮光，並且逐漸演變為一個個發光的文字，同之前辛無涯所立的誓言一字不差。

    隨後這些字就像煙一樣，緩緩飄向獬豸畫卷，被畫卷上的獬豸吸入了口中。

    在這之後，獬豸畫卷就沉寂下來，計緣提起來看了一下，發現並無什麼反應。

    ‘還挺高冷的。’

    計緣對這獬豸的戒心忽然就弱了一些，至少心態上比之前要放鬆不少，直接輕輕一抖，將整個畫卷卷起，送入了袖中，抬頭的時候，見辛無涯和諸多鬼物都局促地看著他，便笑道。

    “獬豸神獸乃是公正嚴明之獸，辛城主兩次重誓足見誠心，也無需有太多壓力，秉心而行即可，而今還是多關心關心城中鬼修的事情，兩國戰事不會持續太久了，還需以正堂之印封一些幽冥官位，屆時也方便遣往各處陰司。”

    計緣這麼說，大殿中的所有鬼修就立刻又激動起來，畢竟此刻大家已經都明白了此事的意義，久為鬼物，誰不渴望成神？

    ……

    計緣天亮的時候直接從鬼城中走出去的，以他的腳力，不騰雲駕霧也健步如飛，在祖越國和大貞民眾看來，兩國的戰爭還是個未知數，而在計緣看來則已經能提前預見結果了。

    既然鬼軍征伐祖越妖邪的時候沒有出現什麼變數，那麼基本也就不會有什麼變數了。

    無涯鬼城所在的位置其實在祖越國境中算是很靠南了，距離大貞國境也不算遠，為了不遇上祖越國的軍隊，計緣此刻所走的是一條小道，他並無什麼必定要去的目的地，只是想在祖越之地內走走看看，首先自然是會經過以前去過的南道縣。

    剛剛踏波過了一條小河，計緣鼻頭一動，忽然聞到遠方飄來一股淡淡的香氣，之前在鬼城盡喝茶了，死人吃的東西能有多好，這會聞到這股十分誘人的香氣，就有些嘴饞了。

    方向一轉，計緣直接尋著香味就順著河道上游走去，那邊有一小片林地，沒費多少功夫穿林而過，就見到有三人在河邊堆起篝火正烤著一頭野豬。

    “誰？”

    三人中的一個壯漢忽然抬頭看向林地方向，見到一個青衫先生正從林中走出，另外兩人的視線隨後也全都落到計緣身上。

    “三位，鄙人途徑此處腹中饑餓，忽聞到香氣，忍不住就尋香而來，這……可否勻我一些吃的？銀錢是不會少的。”

    三人顯然也不是什麼愣頭青，荒郊野外遇上人，又剛從樹林中出來，衣衫長髮都不亂，更無什麼草屑汙跡，肯定不簡單，但計緣這身打扮和給人的感覺就令人十分容易相信。

    於是三人小聲說了一句後，中間負責烤肉的漢子便吆喝一聲。

    “這頭野豬得有幾十斤肉，我們三人也吃不完的，再等等就徹底熟了，先生若是不嫌棄，就過來一起坐吧，先烤火暖和暖和，一會我們分而食之！”

    “那就恭敬不從命了！”

    計緣趕緊應諾，等靠到近處也不忘微微向著三人拱手行禮。

    “鄙人姓計，多謝諸位了。”

    計緣這邊行禮了，那三人也只是拱手回了一禮，但並無其餘反應，更無人自報家門。

    換個人估計就覺得尷尬了，計緣卻也不以為意，笑笑過後四下看了看，見到一塊心儀的石頭邊走了過去，抱著這一塊石頭擺到篝火邊上，然後坐了上去。


------------

第670章 腹量大

    其實計緣在做這些的時候，三人中連同那個負責烤豬肉的漢子在內，都沒有停止對計緣的觀察，只是相對比較隱晦。

    至少目前能確認計緣渾身上下看起來都沒有什麼兵器，可同樣的也沒有任何包袱和行禮，以這片野地的情況，足見奇怪之處了。

    再看到計緣這麼放鬆隨意的樣子，相對比較靠近計緣的那人此刻也發問了。

    “這位計先生，如此荒郊野外，以常人的腳程，幾日內都未必見得到村落城池，還容易迷路，先生倒是很自在，連個行囊都沒有。”

    計緣心中知道對方對他放不下戒備，這也是人之常情，便兩手一攤，笑道。

    “三位且放心，計某確實會一點點功夫，但絕非什麼馬賊探子之流，這行囊啊只是裝了些吃食，出來吃光了便收入了袖中，你們看，這就是。”

    說著，計緣伸手從右手袖中取出了一塊折疊得十分整齊的布，攤開之後上面還有些餅子的碎屑。

    這下三人的視線明顯緩和了一些，另一人還笑著對計緣說道。

    “我們倒是不擔心先生是什麼馬賊探子，畢竟要真是馬賊，早就加入大軍去攻大貞去了，那油水可比他們當馬賊要多得多。”

    計緣眉頭微微一皺，也沒說什麼，祖越大軍構成本就混亂，聽他們這麼說也屬正常。

    “這大貞真的這麼富庶？以前不是都說大貞也是窮苦地方，各處餓殍無數嘛，這麼這次都傳那邊油水多了？”

    三人中相對年輕的那個這麼一問，中間烤肉的麻衣漢子則嗤笑一聲。

    “哼哼，當初我也以為就是如此，如今看來，大貞百姓的日子過得遠比咱們這好，以前啊，都是騙人的！”

    “這樣啊……這位先生，你像是個有學問的，你怎麼看？”

    計緣的注意力大半都在篝火這邊的野豬上，只是聞聞味道他就知道哪裡沒烤到位，總共還需烤多久才能烤到最佳，聽到旁人問自己，看了一眼這年輕人。

    “有句話叫做，人不患寡而患不均，還有句話叫做沒有對比則沒有傷害，皆可代入此事，不過是為了減少民變而已，反正祖越與大貞向來不交好，尋常百姓也無從知道真相……哎，該翻動了該翻動了，後腰背上沒烤好，多烤烤這。”

    負責烤肉的那漢子明顯愣了一下，但還是下意識照著計緣的話做了。

    “先生隻身在這荒野上，可是要趕路？”

    又開始套自己話，計緣也就隨口敷衍。

    “算是也不算是吧。”

    “總不至於先生是訪友的吧，如今這地界可沒什麼人住咯，上墳倒還是偶有人至。”

    呃，你要這麼說，倒也有幾分貼切，計緣心中好笑，但沒說什麼，只是點點頭，他同樣也沒問這三人來幹什麼，對方本就有戒心，免得引起反感。

    有一搭沒一搭地聊了許久，計緣總算是能感覺到他們對他的戒心降低到一個能比較熱情對他的地步了，這兵荒馬亂的也不容易啊。

    “好了，我撒點料就可以吃了！”

    這句悅耳動聽的話之後，負責烤肉的漢子從背後的行囊內取出一個小竹罐，打開之後從裡頭捏出來的是鹽粒，均勻地撒到烤野豬身上。

    隨後那漢子取出小刀，開始割起肉來，割下的第一塊肉用之前劈好的竹簽紮上就直接遞給計緣。

    “來，先生，請用！”

    “多謝多謝。”

    計緣小心接過肉，說了聲“不客氣了”就直接啃了一大口，咀嚼著野豬肉卻感覺不到什麼膻味，吃得是滿口流油。

    計緣這吃相看著就是讓人覺得莫名得香，另外三人看得咽口水，更不會矜持什麼，各自割下豬肉開始吃起來，但因為豬肉太燙，吃的時候哈赤哈赤的還下不了大口。

    雖然是入春的時節，但天氣依舊寒冷，這種情況下圍著篝火吃烤肉算得上是愜意，計緣已經挺久沒有這麼放開了大口吃肉了，一時沒收住，手中的沒一會就被吃了個光，只剩下了一根手指粗的竹簽子。

    計緣感覺完全連癮都沒過，猶豫一下，略顯尷尬道。

    “呃，計某能否再吃一些？”

    三人抬起頭來，看到計緣居然吃光了，剛剛那塊肉得有一個手掌那麼大，而且還這麼燙。

    “呃好，小刀在豬身上，計先生請自便。”

    “那計某就不客氣了！”

    既然人家同意了，計緣當然直奔自己最喜歡的部位，取過小刀就去割肋排，直接卸下了靠近自己這一面的一大半肋排，前後更連著不少肉。

    “不能少了這個！”

    說話間，計緣右手抓著肋排，左手還伸入袖中取出一個小荷葉包，將之放到地上單手打開，一股辛香的味道頓時飄了出來。

    計緣將辣粉撒到肋排上，那股香味和熱氣騰騰的肉排相互刺激，顯得更加出眾。

    計緣拉下一條連著肉的肋骨，啃得那叫一個香，看得對面三人唾液瘋狂分泌。

    “哈哈哈，三位若不嫌棄，也可取用，這辣粉可是難得之物，且吃且珍惜啊！”

    計緣將辣粉包遞過去，三人早就忍不住了，當然也不矜持。

    “那我們就不客氣了！”“多謝了！”

    “我也試試。”

    這一試，又香又辣的味道就征服了三人，氣氛熱烈起來，話也就多了起來。老友書屋 

    三人發現，這計先生除了比較能吃，腹中的學識也是淵博無比，不論講什麼事，他都能說上兩句，上至國家大事，下至生男生女的取捨，他都能說上幾句，而且說得都很有道理，至少他們聽著是如此。

    “先生，你學問高見識廣，你說著戰爭，什麼時候是個頭？這麼打下去，咱們祖越能勝不？”

    計緣笑著搖頭，只是專心對付手中才撕下來的肋排，從上啃到下，一絲肉渣都不放過，偏偏這種吃法，在計緣這吃相卻並不算難看。

    咀嚼這口中之肉，等咽下之後，計緣才開口道。

    “戰事不會持續太久，至少不會持續十年八載這麼久，而此局祖越必敗，只要被打回國境，大貞追擊而來，大勢則去。”

    “啊？”“不會吧，先生可不要武斷啊！”

    “是啊，這不形勢大好嘛？而且還有這麼多法師仙師。”

    “對啊對啊，聽說那些仙師能呼風喚雨，厲害得很啊！”

    普通祖越人對大貞稱不上有多大仇，反倒對祖越宋氏恨其不仁，怒其不義，可聽到計緣這話，還是心中略有疙瘩。

    計緣以手中一根排骨為筆，在地上比劃出幾個圈，各自點了幾下道。

    “東西部族，南北豪強，都城宋氏，各方仙師，以及馬賊、山賊、民兵、役夫……構成祖越軍的各方並非鐵板一塊，有利可圖則群狼噬咬，一旦受到重挫，最倒楣的除了那些所謂仙師，就只有宋氏。”

    計緣的骨頭點在中間一個大圈上，抬頭看著如同好奇寶寶般的三人，繼續道。

    “正所謂上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，大貞軍中有能征善戰之將，也有運籌帷幄之臣，只要攻入祖越之土，就有的是手段讓祖越自己潰散。”

    說完這些，計緣繼續啃自己手中最後一根肋排，三人愣愣看著地上的塗鴉，隱約間好似看到戰火灼燒，再一甩頭則從錯覺中恢復。

    那烤肉的漢子見計緣肋排吃光還意猶未盡的樣子，趕緊拿起小刀將靠近自己三人這邊的一整扇肋排割下，小心地遞給計緣。

    “先生，我等也不喜歡吃肋排，先生若是還能吃得下，這也給先生吧。”

    “哈哈，正合我意，多謝了！”

    計緣根本不客氣什麼，撕開肋排就啃，時不時還撒一些辣粉，只可惜現在不方便拿出千鬥壺，否則加上酒就更痛快了。

    三人吃東西的動作不知什麼時候停了下來，等計緣又吃了兩根肋排，中間的漢子才又小心問道。

    “計先生，依您之見，若是大貞攻入我祖越，會如何啊，會不會燒殺搶掠？我聽說在那齊州……”

    這會三人對計緣的態度已經和初識的時候大不相同，稱呼上都用上了敬語，話沒說盡，但在場四人都知道什麼意思。

    計緣咀嚼著口中的肉食，他不喜歡含著東西和人講話，等咽下肉食才指著天上一處道。

    “三位，這是何星？”

    三人下意識抬頭望向天空，只見計緣手指所點的方向，有片星空，其中一顆星辰尤為璀璨，因為所處的狀態，他們居然沒意識到此刻正午看星星有多荒謬。

    “這不是北斗星嗎？”“對對，是北斗星，這是第四顆……叫什麼來著？”

    “我知道我知道，第四顆就是文曲星嘛！先生，我說得對不對？”

    三人看向計緣，後者點頭道。

    “不錯，這第四顆叫天權，也就是常言所謂文曲星，爾等可知大貞有一位賢德大儒？”

    三人異口同聲道。

    “尹公？”

    “不錯，正是尹公。”

    計緣倒是沒想到他們全知道，結果三人接下來的話又令他哭笑不得，只聽到那左邊的漢子立刻道。

    “尹公不是早就過世了嗎？”

    “對啊，尹公不是說書故事中的人物嘛，真的有尹公？”

    “是啊，不是讀書人自己杜撰出來的嗎？”

    “哈哈哈哈……”

    計緣笑得拍腿，好一會才止住笑意，他都忘了今天第幾次搖頭了，而這三人倒也真激起了他的談興，回答道。

    “尹公名為尹兆先，大貞稽州甯安縣人士，元德年間科舉連中三元，深得元德帝器重，下派婉州，除奸臣止絲亂，萬民為之祈福……後調任京都，著書立傳剷除奸佞……官拜尚書令，為當今大貞皇帝之帝師，國中百姓無有不敬者，朝野內外無有不服者，尹兆先卻有其人，如今也尚在相位，且身體健康……”

    計緣話音一頓，才緩聲繼續。

    “有尹公在，且聽說大貞軍中將帥，更有尹家二公子，怎可能會放人大貞之軍在祖越燒殺搶掠嘛。”

    “啪嗒~”

    一根啃得極為乾淨的骨頭被計緣丟到腳邊，砸到了其他骨頭，發出一聲脆響。

    計緣說了一長串，說話的間隙居然已經將那一整扇豬排給吃完了，腳邊堆起了許許多多的骨頭。

    這聲音也驚醒了正在想著計緣話的三人，下意識看向計緣腳邊，見到這壘高的骨頭堆，再看一邊的這頭野豬，肉已經所剩無幾。

    “呃，計某腹量大，腹量略大，呵呵……”
------------

第671章 指條明路

    三人看看計緣腳邊的骨頭，這腹量大可大得有些誇張了，這一頭野豬不是小野豬了，去掉骨頭起碼還有幾十斤肉，哪怕考慮到烤過之後縮水也依舊不少，而他們三人加一起頂多吃了十斤不到吧。

    三人再看看計緣那並不明顯的肚子，就更覺得荒謬了，但靠近計緣的那個漢子還是趕緊道。

    “呃呵呵，先生吃得下就好，反正肉烤熟了就是要吃掉的。”

    負責烤肉那個明顯是頭領的漢子更是搶在邊上的年輕人說話前，直接指著烤架上的野豬說。

    “對對，先生吃得下就好！對了，這還有一隻沒動過的前腿，先生要是吃得下，也只管吃了吧。”

    那個綁著野豬的烤架上，還有一個豬頭和一隻前腿，以及一條連著些許肉的脊柱，計緣雖然依舊能吃，但這麼大半頭野豬下來，即便是他也能算是盡興了，笑著搖頭道。

    “計某吃得已經十分暢快了，好久沒這麼吃過了，多謝三位款待！”

    笑語之間，計緣甩了甩手，手上的油脂就全都被甩到了地上，手上指甲上沒有絲毫污漬油蹟，並且在隨後伸入袖中，取出了兩塊碎銀子。

    “不知這烹飪後的野豬肉如何售賣。”

    計緣看得出來這三人本來是準備將豬肉烤幹之後方便攜帶的，他若只是吃一些充當一餐，別人肯定不會有什麼意見，可一時興起沒守住嘴，差點給吃了個精光，那計緣就有些過意不去了。

    不過一看到計緣拿出銀子，對面兩個年長一些的漢子立刻又是搖頭又是擺手。

    “不不不，使不得使不得，先生學究天人，一頓教誨足以抵得過區區一頭野豬，這種牲畜還能再捕，先生金言可未必處處可聽！”

    “是啊計先生，不過是些許豬肉，我等還苦於沒有招待好，早知道今日能遇上先生，昨日定不會把酒喝光啊！此刻只恨無酒啊，對了，這裡還有一條脊骨，一隻前腿和一個豬頭，先生只管吃個盡興！”

    聽到對方不肯收錢，又只恨無酒，計緣也就安奈不住了，當即直接站起來說道。

    “幾位不提計某還忘了，其實計某在後面林子裡還是有些行囊的，只是防人之心不可無，所以並未帶來，開始的含糊之詞也希望三位不要怪罪，我那行囊中還有些許好酒，三位稍待片刻，計某去取了酒就回來！”

    中間的漢子根本沒有猶豫，直接站起來拱手。

    “先生只管去便是，若是酒水沉重，可否需要在下跟隨前往，也好幫忙提一下？”

    “不用不用，信得過計某便好，我去去就回！”

    言罷，計緣這才轉身朝著林中方向離去。

    目送計緣消失在樹林口，一直憋著話的那個年輕人終於忍不住了。

    “兩位兄長，這計先生也太能吃了，這頭野豬我們本打算備做一旬之日的食糧，他這一頓就給吃得差不多了，他要給錢，你們幹嘛還不收著啊，剛剛那碎銀子，得小半兩了吧？”

    兩人瞅著樹林方向，然後一起看向年輕人，烤肉的漢子笑了笑，拍拍他的肩膀。

    “小齊，常人能吃下這麼多肉嗎？”

    年輕人趕緊搖頭。

    “那怎麼可能！”

    “那我再問問你，剛剛計先生講尹公的時候，說尹公代表什麼？”

    年輕人皺起眉頭，稍覺不解。

    “文曲星啊，怎麼了？他還指星星給我們看呢，有什麼問題嗎？”

    另一個漢子也忍不住笑了一句。

    “小齊，計先生怎麼指給我們看的，我給忘了，你幫兄長我回憶一下？”

    “這麼快能忘，不就是……”

    年輕人抬頭點向空中，但動作立刻頓住了，眼睛瞪大微微張嘴，手指不知點往何方。

    “星星呢……”

    “嘿，小齊，晴天白日的，哪能見到星星啊？”

    “可剛剛計先生他……”

    年輕人話至此處，已經回過味來，表情誇張的看著兩個兄長，那烤肉的這才點了點頭，再次拍拍年輕人的肩膀。

    “小齊，你啊，到底還嫩了點，這計先生學識淵博談吐風雅，絕非凡夫俗子，為了福禍著想，怎可怠慢了他？”

    三人等候了許久，計緣就已經返回，臉上滿是笑容，手中多了幾個提繩的翠綠竹筒，看樣子就是所謂的酒壺了。

    “來來來，你們請計某吃肉，那計某便請你們喝酒？”

    “真有酒啊，那太好了！”“哈哈哈，先生快快入座，這豬頭肉最適合下酒了！”

    三人熱情不減，過來幫計緣提酒，又招呼他坐下。

    計緣將手中竹筒分別遞給三人，正好四個一人一個，然後第一個拔開塞子，頓時一股酒香飄出。

    “這酒叫大窖酒，產自天寶國，酒烈味醇，十分難得，在這是絕難喝到的，正所謂物以稀為貴，計某就全當抵肉資了哈哈哈。”

    “先生說的極是，此情此景，一斤酒抵得過一兩金啊！”

    三人接過酒也相繼拔開塞子，只覺得酒香混合著竹子的清香，聞著十分誘人，且看著這竹子就像是新砍的一樣。

    “計某先喝為敬！”

    計緣早就忍不住酒癮了，之前進林子就自己拿出千鬥壺喝了好幾口，這會也端起竹筒對嘴便飲酒，另外三人相互看了看，在唾液快速分泌的情況下，也端起竹筒喝了一口，頓時烈酒灌喉，又是刺激又是舒暢，一口酒下肚，渾身冒汗。

    “好酒！好酒啊！”“真是好酒！”

    “好喝，真好喝！”

    這話真心實意，計緣聽著也更開心，這段時日來的略顯繃緊的神經也不由更加放鬆。

    “喜歡就好呵呵。”

    剩下的豬肉，三人只是以小刀一點點割著吃，配著烈酒一起送入肚中，算是難得的享受。

    酒助興也助膽，漸漸三人也更加放得開了，在計緣快喝光竹筒中的酒的時候，才喝了不到三分之一的那個最年長的漢子還是接著前一個話題剛過的間隙，問了一句。

    “計先生，您懂得多，見識也多，可否給我們三個指條明路？”

    計緣抿了口酒，並沒有馬上說話，那漢子趕緊補充道。

    “聽先生今日所講，我等已知我祖越國大變在即，我等只是庸碌的獵戶，並無什麼大願，就是吃飽穿暖安穩度日。”

    計緣將口中的酒咽下，笑了笑道。

    “那也簡單，放棄去祖越軍寨從軍的想法，回家去好好過日子就行了，以三位的本事，再不濟也不至於餓死。”

    “這……”

    三人面面相覷，都頗有些不好意思。

    “先生，我等也不是有意瞞著您的，實在是，聽了您之前一席話，就更有些難以啟齒了……”

    “是啊，而且不用先生說，就是那南營再好，我等也不會再從軍了！”

    聊了這麼久，幾乎吃光一頭野豬，計緣怎麼可能還看不出來三人原本想去幹什麼，這會自己竹筒內的酒水已幹，計緣也就拍拍屁股站了起來，向著臉上三人微微拱手。

    “吃得酣暢，喝得痛快，酒足飯飽，計某也該告辭了，哦對了，西南方向若要過山，勿走峽谷小道，此妖人之所；正南方向若要越林走平原，莫在夜間停留，此陰人之域，儘量挑白晝一鼓作氣穿過，言盡于此，計某告辭了！”

    “呃，先生，您這就走了啊……”

    “先生，先生稍等！”

    三人中的兩人都站起來，中間的漢子更是又從身後的行囊處翻出一個油紙包，將其中的乾糧抖出到行囊內，然後取了刀將剩下的半個野豬頭的肉快速割片而下，將肉裝在油紙包中，隨後站起來到計緣面前。

    “我知先生乃非凡之人，我等無甚貴重之物，一點小小心意，收下吧！”

    見那漢子雙手遞來的油紙包，計緣略一猶豫，還是接了過來，想了下左手伸到右手袖中，摸出了三個青翠的果子。

    “差點忘了，我等吃了這麼多肉食，正膩得慌，這棗子清甜可口，最是解膩，一人一個吧。”

    將棗子塞給三人，計緣提著油紙包，朝著遠離河岸外的東北方向離去，等計緣都已經走遠看不見了，贈肉的漢子忽然狠狠一拍大腿。

    “哎呀！我們好糊塗啊，連姓名家門都還未曾報過，難怪先生不待見我們啊！”

    “啊？哎呀！只顧著聽先生講天下事，忘了這一茬了呀！”

    見兩個兄長懊悔，年輕人趕緊道。

    “那現在去追？”

    “哎，算了算了，估摸著也追不上的。”

    男子懊悔之間啃了一口手中的果子，頓時清香溢出唇齒生津，就連之前喝多了酒的醉意都被這股清甜驅散了……

    而此時計緣早已走遠，縱然是三人真的追來也肯定追不上，他手中拎著依舊帶著餘熱的油紙包，掂量了一下後就笑著收入袖中。

    荒野河邊這一頓，不光是吃得舒坦喝得酣暢，計緣也算是借此瞭解祖越部分民眾的心態，這本就是他想在祖越國瞭解的事之一，比起祖越國京師朝廷和那些現今上了祖越國這條船的所謂仙師法師，計緣也更關心民間之事。


------------

第672章 金甲乙丙丁戊己

    這荒郊野外自然算得上大片區域廖無人煙，但只要計緣願意，當然能在很短的時間內到達有人的聚居地，只是他並不急於這麼做。

    而正常景物的模糊並不能阻礙計緣眼中的精彩，雖然大貞和祖越正處於決定國運的生死戰爭之中，但對於自然萬物來說，人只是其中的一部分，此刻正值初春，嚴寒還沒徹底過去，但計緣能看到的是大片大片春天的生機在枯草和樹幹中醞釀，正是嶄新一年開始的時刻。

    在荒野之中步行消食片刻，漫不經心走著的計緣來到了一處比較稀疏的小樹林前，這裡樹大冠高，但視線能穿過樹林從前望到後頭，正好適合休息。

    到了這裡站定，計緣也不忙坐，而是從袖中取出一張人形紙符往面前一丟，頓時金粉之光劃過，身邊出現了一個魁梧的金甲力士。

    一直在周圍四處亂飛的小紙鶴一看到金甲力士出現，頓時從遠方飛了回來，落到了金甲力士的頭頂。

    “尊上！”

    金甲力士還是一絲不苟的行禮，計緣則小步慢行，繞著金甲力士轉了一圈。

    “你的情況稍顯特殊，但既已生靈，也確實不該讓你始終藏在袖中，畢竟你和小字們不同，為符紙之時幾無知覺。”

    之前在幽冥鬼府內，計緣當然也察覺到了這金甲力士的一些視線方向，雖然對於辛無涯等鬼修來說金甲神將依舊高冷，可身為對金甲力士再瞭解不過的主人，計緣明白，金甲力士雖然多數時候對多數事都無動於衷，可也明顯會產生好奇了。

    計緣繞著金甲力士一圈之後再次停在他正面，抬頭看著那一張紅臉，想了下道。

    “先給起個名字吧，不若就叫金甲如何？”

    小紙鶴看看計緣，再低頭看看金甲力士，後者低頭朝著計緣行禮，以慣有的威嚴之聲道。

    “多謝尊上賜名！”

    計緣笑笑，他這雖然有偷懶的嫌疑，但也並不覺得這名字多差，金甲力士雖然反應平平淡淡，可身上的氣息有沉有浮，顯然心中也是激動的。

    ‘正好金甲力士的名字，可以甲乙丙丁這麼下去，算是挺好辦的。’

    這麼想著，計緣又摩挲著下巴盯著金甲力士仔細瞧著，正好看到小紙鶴不斷用翅膀指著自己，也是看得計緣好笑。

    “沒把你忘了，你的名字就是鶴童兒了，至多你以後覺得稚氣，可以把末尾的‘兒’字去了。”

    計緣再度看向金甲力士。

    “記住接下來的感覺。”

    說著，他伸手遙遙對著金甲力士的額頭一指，一道模糊的法光照射到金甲力士額頭處，最後幾息時間內，金甲力士的外表逐漸產生一些變化，個子慢慢降低了一些，身上那燦爛的金甲也模糊化了，甚至那通紅的膚色也淡化了不少，雖然依舊算是紅膚卻並非那麼誇張。

    在計緣收起手之後，面前站著的是一個高他大半個頭，且穿著一身麻布衣衫的紅面大漢，身形魁梧如同一座鐵塔，依舊十分有壓迫力。

    小紙鶴早就在金甲力士開始變化的時候就飛到了計緣的肩上，看著對房變化的全過程，等他變化完了，則立刻從計緣肩上下來，繞著金甲力士飛著轉圈，最後才落到他肩膀上，嘗試啄了啄金甲的脖子。

    此刻金甲也難得有了一些更豐富的動作，低頭看著自己，伸出手來查看，也嘗試捏了捏拳頭，頓時一陣“咯啦啦……”的骨骼和肌肉的脆響傳出，再側低頭部看向肩上小紙鶴。

    “如何？記住了多少？”

    計緣這麼問了一句，金甲的動作明顯頓了一下，轉頭看向計緣。

    “尊上，我……沒記住。”

    “那就再試試，你且先心中存思現形，然後周身掙力。”

    計緣並無任何惱意，他本就明白金甲力士應該並不是十分善於學習。

    聽到計緣的話，面前的漢子頓時當做是命令，渾身一震，周圍氣息也猛然發生劇變。

    “咚……”

    一聲撼響好似巨錘擊鼓震動心神。

    下一刻，金甲身上淡淡金光由暗至亮，在一陣陣骨骼肌肉和金屬摩擦的聲響間，金甲頃刻間化為金甲力士真身。

    在這一陣氣息變化中，計緣長髮微動，但身形卻紋絲不動，倒是覺得這金甲力士恢復真身的過程還挺有氣勢的。

    “儘量不要多想，感受我的法力是如何流動的，在你身上，確切的說就好比是在畫符，好了，留神。”

    說完這句話後，計緣留了幾息時間讓金甲做準備，隨後再次遙遙對著其額頭一點。

    下一刻，金甲的身形再次開始變化，和之前的狀況如出一轍，很快化為了一個身穿粗布麻衣的紅膚魁梧大漢。

    這次金甲沒有在上看下看自己的狀態，而是開始就陷入皺著眉頭的苦思冥想中，計緣也不打攪他，等了半天之後，金甲終於開口了。

    “尊上，我……沒記好。”

    計緣早有心理準備，點頭道。

    “不礙事，我們再來試試，沒誰是天生就會的。”

    “領法旨！”

    金甲繃直身子微微拱手，計緣放鬆可不代表他放鬆，確切的說這會金甲壓力很大，雖然金甲自己也還不明白壓力是個什麼概念。

    再次現出真身，再次變化身形……

    計緣也算是有耐心的，如此往復了小半天，都不記得嘗試了多少次了，才再度問道。

    “如何了？”

    金甲沉默了兩息，不敢也不會逃避計緣的問題，老老實實回答道。

    “尊上，我……還是沒記好。”

    “那比最初的時候呢，是否覺得有所進步？”

    金甲皺眉仔細想了十幾息時間，隨後才甕聲回答。

    “我……並無覺出進步。”

    金甲的頭頂，小紙鶴支著翅膀，輕輕拍著他的頭。

    計緣也終於暫時放棄了，寬慰一句。

    “以後再多試試就好了，你暫且就這麼隨著我走吧，興許看得多見得多了，就能多一些進步。”

    計緣說這話的時候，雖然在看著金甲，但餘光和大部分注意力卻落在了金甲頭頂的小紙鶴上。

    這小傢伙安慰完金甲，自己身上卻有模糊的光色變化，短暫呈現出翎羽的變化，但很快又恢復了。

    “你倒是一點就透，但也還差了點一絲。”

    說著，計緣伸手往金甲頭上一點，點在了小紙鶴的腦袋上，後者拍了拍翅膀，就和喝了酒一樣搖搖晃晃飛不起來，在空中晃悠了一下之後落到了計緣的掌心。

    計緣將小紙鶴一折，塞回了胸口的錦囊中，然後看了一眼金甲，邁出朝著東北方向走去，金甲雖然形態變了，但其餘的卻沒有變，立刻跟上了計緣的步伐。

    計緣行走的速度越來越快，雖然步伐依舊不緊不慢，但往往一步跨出後所跨越的距離卻很長，此等猶如縮地的行路方式，金甲卻能很輕鬆的跟上，和之前學習變化的狀態簡直一個天一個地。

    和當初計緣第一次來祖越之地差不多，沿途依舊能見到一些荒村，但因為算是距離無涯鬼城很近，走到哪都沒發現什麼死氣鬼氣盤踞的地方，也就是說連個孤魂野鬼都沒有。

    由於之前讓金甲練習變化廢去了不少時間，所以很快天色也黑了，在計緣翻上一片小土丘之後，遠方出現了不同于星光的光亮，模模糊糊的視線中，能見到貼地的遠方略顯紅火，那是人燈火混合著人火氣的體現。

    遠方明顯是南道縣城，計緣看了看所處的土丘，不由笑道。

    “嘿，又是這塊地方，當初那會就是在這撞見的那蠻牛，也不知道他們兩現在如何了，今夜我們就在這裡休息吧。”

    這麼晚了，計緣也沒打算夜入南道縣，而是就近找了塊大石頭，往上頭一跳，就托著腦袋躺了下來，仰面看著天上的星空。

    金甲則就站在石塊邊上一動不動。

    “學著做人吧，不習慣躺著可以坐著，沒人會站著睜眼休息的。”

    “尊上，金甲不需要休息。”

    計緣側身看向他，笑道。

    “我可沒說你需要休息，只是讓你學罷了。”

    金甲聞言，微微躬身拱手。

    “領法旨！”

    說完直接一下盤腿坐到了地上，這是他誕生自我意識以來，甚至可以說是誕生以來第一次坐下，不過一雙眼睛依舊睜著，並且一次都沒眨過眼。

    “哎，你還有得學咯……”

    在計緣歎氣的時候，懷中的衣衫微微鼓動，已經重新清醒過來的小紙鶴再次鑽出了錦囊，舒展開身體，拍打著翅膀飛了起來，四下看了看後見計緣沒理會自己，就放心地往遠處飛走了。


------------

第673章 小怪蟲

    計緣躺在平整的大石頭上看著天空的星辰，餘光中小紙鶴已經飛得沒影，這小傢伙隱藏的本事極佳，頭腦也很機靈，更有一種獨特的靈覺，計緣倒是並不擔心什麼。

    眼中星光璀璨，慢慢地又變得模糊起來，這是起了雲彩，逐漸將星空擋住，在後半夜的時候，細細的小雪開始落下，應該是初春的最後幾場雪了。

    在這種環境下，計緣竟然是真的有了一絲困意，便直接天為被地為席，之後就這麼側身枕著自己的手臂睡去，石塊下的金甲保持盤坐姿態，脊背挺得筆直，一雙不怒自威的眼睛直視前方，仿佛不論風雪都不能影響他分毫。

    另一邊，小紙鶴當然是飛往南道縣城了，人既是最好的觀察對象，也是小紙鶴最喜歡觀察的，尤其是在人紮堆的地方，總有有趣的事情可看。

    南道縣城一直都算是方圓幾百里範圍內少有較為繁華的城池，雖然這也僅僅是相對而言，但畢竟是有個城池的樣子。

    此刻正值深夜，南道縣城的普通百姓早已經全都水下，可這不代表南道縣就沉寂下來了，相反，不論在什麼地方，聚居的大片的人，就總會有人活動在常人作息之外的角落。

    南到縣城內，靠近南部城牆中段的位置有一座相對較大的宅院，有院牆圍著，還有好幾處屋舍，甚至還有一間專門的祠堂。

    此刻這宅院中雖然並無燈火，但其實這戶人家的家人今夜也都沒睡覺，一個個躺在床上只是脫了外套，此時也紛紛從床上坐起來，穿上外套就出了門。

    幾乎是差不多的時間，幾個屋子裡的人都出來了。

    今晚的前半夜還星光燦爛，後半夜已經是陰天，更漸漸下起雪來，外頭的能見度不怎麼樣，幾人摸黑來到祠堂，等所有人都進來了，最後一個人趕緊輕輕關上祠堂的門。

    “快，掌燈。”

    “哎！”

    一名年輕人取出帶來的火摺子，吹了幾下冒出火星，然後將祠堂一個燭臺上的蠟燭點燃，頓時祠堂內就被燭火照亮了一片地方，因為祠堂封閉無窗，所以外頭幾乎看不到多上光亮，只有門縫瓦縫才透出些許光。

    “來，到後邊去。”

    發號施令的是一個年約六七十的健壯老者，領著幾人繞到了祠堂靈位牆的後方，然後取了邊上一把鏟子，往地上一個縫隙處鏟下去，嵌入縫中往下一壓，一整塊硬木板就鬆動了。

    “過來搭把手！”

    老頭和另一個中年漢子一起蹲下去，抓著硬木板的兩邊，一陣“一二三”之後，就將這分量不輕的硬木板搬到了一側。

    隨著硬木板的搬離，幾人眼前出現了一個大大的黑窟窿，那拿著燭臺的年輕人朝著裡頭照了照，能看出這是一條狹長的隧道。

    “咚咚……”

    “哎，裡頭的，可以上來了！”

    老頭拿著鏟子在隧道壁的石頭上敲了兩下，聲音遠遠傳到隧道深處，沒過多久，下頭就傳來淅淅索索一陣聲響，包含有拖動重物的聲音和輕微的腳步聲。

    在祠堂燭火的照耀下，首先出現在洞口的是一個一臂寬的中號木箱子，下頭也有聲音傳來。

    “搭把手搭把手，沉得很！”

    “快快，繩索和棍子。”

    一邊的老頭趕緊吩咐旁人，邊上的婦人立刻將早就準備好且挽成兩圈繩套的粗麻繩遞上，另外有人則找來一根圓木棍。

    老頭將繩套送到洞中，下頭人在等待過程中不停將手伸進自己領口撓癢癢，見到繩套下來才動作麻利地將繩套兩個套口分別套在箱子兩端，上頭的人則已經用短木棍穿過繩套上頭的環。

    “好了，抬上去。”

    “嗯！”

    老頭年紀大但力氣不小，親自和那個中年在洞口一前一後蹲下，讓短棍落在肩上。

    “一二三，起……”

    “咯啦啦……”

    繩索被拉緊的聲響中，老頭和中年漢子緩緩站立起來，那箱子也一點點離開洞口，被緩緩抬上地面，下面的人小心把著繩套，防止有滑落的情況，扶著箱子隨著上面兩人走動，將箱子送到了一旁的地面上。

    “砰……”

    箱子落地發出一聲悶響，挑擔的兩人這才微微出一口氣。

    “可真夠沉的，差點站不起來！”“是啊，肯定不少好東西！”

    “那可不，好東西不少呢！”

    隧道下頭的人也爬了上來，不是一個，而是前前後後上來四個人，顯然另有三人之前只是在狹長的隧道中候著。

    等人全都出來了，大家一起圍著這箱子，在年輕人舉著的燭火下，小心翼翼地將箱子打開。

    “哇……”“好多錢啊……”

    “是啊，我這輩子都沒見過這麼多值錢的東西……”

    展現在眾人眼前的，一箱子的好東西，有各種首飾珠花，也有大把大把的銅錢和銀子，還有一些折疊好的華服，以及一些鑲嵌玉石瑪瑙的腰帶，此外還有一些精美的小件器物，多為玉制銅制和銀制，甚至還有幾把精美的短劍。

    “真是開眼了，真是開眼了！”

    “嘿嘿，別說你們了，我們也是一樣，聽說這不過就是搶了普通的一家富戶，還是和好幾夥人一起分的東西，就裝了這滿滿一箱啊！”

    說話的人正是之前下頭套繩套的漢子，狠狠撓了撓脖子後邊。

    幾人都眼裡放光，不由伸手去拿箱子裡的寶貝把玩，一邊的婦人更是取了一個金釵在頭上比劃，面上笑容就沒收起來過。

    “這兩天估計老李頭還會再送來一些東西，小心接應，咱們得在城中找些合適的車馬，去北方大城把東西都出手咯，都換成現錢好些，這些大貞的通寶，咱們自己鑄一小部分，剩下的藏好留著。”

    “為何？”

    老頭這麼問了一句，從隧道裡鑽上來的一個漢子看看一起來的三個同伴，才回答道。

    “李叔，聽老李頭的意思，戰事像是有些不利了，其實不光是我們，也有一些人偷偷往後面運東西呢……”

    說話的男子這麼講著，又一次伸手到衣領後邊撓癢癢，一旁的老頭看看他又看向旁邊的另外三人，發現其中兩個居然也在撓癢癢，一個從腰部伸手到衣內撓著肚子，一個則撓著後背，然後第三個這會也在撓著大腿外側，嫌不過癮，最終還是伸手到棉褲裡頭直接抓撓。

    “你們這麼癢啊？”

    正在撓癢的三人動作一頓，領頭那漢子原本的笑意也收斂了起來。

    “最近身上總是癢癢，不止是我，大家也都差不多，就跟一直有跳蚤咬似的。”

    老頭見漢子這麼說，又看他手背到後面似乎始終撓不到癢處，就走近一步。

    “來來來，我幫你撓撓。”

    說著拉開衣衫，從後背伸手進去，大概到背脊中心的時候，感覺到了一片細密的小疙瘩。

    “是這吧？”

    “對對對，就是這，撓，哎，對，嘶……舒服……”

    老頭抓了一會才將手抽出來，結果聞著自己的手尤其指甲這塊一陣惡臭。

    “哎呦，這麼臭，你們啊，可得好好收拾一下自己了，既然回都回來了，也不急於回去，等天色放亮一些，我讓阿玉他們燒幾大鍋熱水，讓你們好好洗個澡吧，大營那頭應該沒事吧？”

    “不礙事不礙事，咱這一部軍裡頭什麼人都有，管得本就不算嚴，暫且撤回來休整後，就更不會怎樣了，點卯也有老李頭掩護，對了李叔，弄點好酒好菜啊！”

    老頭笑著拍拍漢子的肩。

    “那還用說？二順子應該還好吧？”

    “老李頭能有啥事啊，就是讓李叔您多做幾手準備，反正撈著錢了。”

    “哈哈哈，那是自然，還有你小子，該娶了阿玉了吧？”

    “這個，嘿嘿……”“嘿嘿嘿……”

    “哎呀爹爹~~”

    邊上漢子都發出一陣壞笑，老頭看了一眼另外三個從地道上來的漢子，也笑一句。

    “你們幾個我也幫你們找了，現在有錢，就更不愁了，走走，先處理完這裡再去廚房，還熱著酒肉呢！”

    此刻祠堂的房梁上，小紙鶴不知何時鑽進來的，一直蹲在上頭盯著下面，原本他比較好奇這一家人偷偷摸摸進祠堂幹什麼，覺得很好玩，但等那四人上來之後，小紙鶴的注意力就主要集中在他們身上了。

    下頭的一眾人先將箱子放回地道口，合力將地道封好後就吹滅了蠟燭，再陸續離開祠堂。

    在關上門之前，小紙鶴就嗖地一下飛了出去，如同一道微風般劃過那老頭手邊，小翅膀輕輕一扇，一道烏黑的細線就被扇了出去。

    眼見這道細線射入牆角的黑暗中，小紙鶴就像發現小蟲的小鳥，立刻就追了過去，在牆角處撲騰找尋了好一會後，閃電般撲到了一顆小草下頭，兩隻紙翅膀一起往前按著，又活脫脫如同一隻抓住小老鼠的貓咪。

    在小紙鶴的兩隻翅膀尖按著的下頭，有一個眼屎般大小的東西在不斷扭動，偏偏小紙鶴的兩隻翅膀雖然是紙做的，雖然下面是鬆軟的泥土，可一陣陣微弱的白光閃動中，黑影就是掙脫不得。


------------

第674章 隱患

    翅膀下的細小黑影不斷蠕動，似乎一直掙扎著沒有放棄逃脫的打算，小紙鶴按了一會，腦袋歪到一側偷偷瞧翅膀下的東西，看了半天之後，突然放開一隻翅膀，然後再扇下來狠狠拍打。

    一連拍了七八下之後，小紙鶴再次將頭歪下來看翅膀下的小黑影，那比眼屎大不了多少的玩意沒動靜了，這下小紙鶴才鬆開了翅膀，露出下頭如同跳蚤般的小怪蟲。

    這時候，這宅院的廚房方向有了一些新動靜，明顯能聽到略帶壓抑的笑容，以及咀嚼和吞咽的聲音。

    小紙鶴抬起頭看了看廚房方向，頭部一陣模糊隱晦而朦朧的光芒變化後，脖子以上部位化為一個栩栩如生的鶴頭，只不過小了不知道多少號而已。

    “啾嗶……”

    一聲輕輕的鶴鳴聲從小紙鶴口中傳出，廚房那邊熱鬧的聲音也下子就安靜了下來。

    小紙鶴用鶴喙將這小怪蟲銜住，然後拍打著翅膀再次飛了起來，飛向了這宅院的廚房，再從屋簷和牆口的間隙處鑽了進去。

    “吱呀~”一聲，廚房的門被打開，那年長的李姓老頭舉著燭臺探出身來，照向院中。

    “爹，看見什麼了沒？”“是啊李叔，剛剛那什麼聲音啊？”

    老頭接著燭火眯著眼四下看了看，並沒有見著什麼。

    “聽著像是什麼鳥叫吧，可能開春有什麼鳥餓極了落到了院子裡吧，沒事，肯定不是人。”

    “那就好，走走，回去吃。”

    幾人安心地回了廚房，老頭在又看了院子裡兩眼後就關上了門，只要不被人發現不招人眼紅就行了。

    廚房內一共九個人，正圍著一張八人大桌擠在一起吃吃喝喝，顯然心情都十分不錯，飯菜和酒水都是熱的，廚房也還有炭火，顯得十分溫暖。

    小紙鶴依舊落在廚房的房梁上，十分認真地盯著下頭的人，雖然每一個人的一些小細節他都沒放過，但重點觀察的對象是五個，那四個從地道裡上來的人和那個老頭。

    在看到四人中那個領頭的漢子又撓了起碼十幾次後背但總是不太夠得著的時候，小紙鶴也伸出翅膀去撓自己的背部，不過十分輕鬆，頓時覺得沒什麼興趣了，而下頭的氣氛則是越來越熱烈。

    “哎，我說，你們四個身上味道可太沖了！來來，幹了。”

    “哈哈哈哈，我還沒脫鞋呢，脫了鞋子更沖！要我現在脫嗎？”

    “別別別，這吃飯呢！”

    “哈哈哈哈哈……”“你的腳也好不到哪去！”

    老頭喝了自己杯中的酒，用左手撓了撓自己的右手，感慨道。

    “這趟二順子他們回來後，咱以後就能安生些過日子了。”

    “是啊哈，不過李叔，老李頭還是說了儘量多做準備。”

    “怎麼？戰事真的很差？不全是大捷嗎？”

    四人沉默了下來，原本熱鬧的氣氛也降溫了一下，隨後那領頭的漢子才說道。

    “具體什麼情況我不太清楚，不過我聽說，在我們前頭的一些那幾部軍死了好多人，那些仙師也挺嚇人的。”

    “對對對，有些仙師說是仙師，可這哪裡是傳說的神仙啊，簡直不像人啊……”

    “噓……”

    “這麼遠呢，怕什麼，就上回來大營的那兩個，長得和骷髏似的，看了我一眼讓我做了一夜的噩夢啊，夢見我渾身上下爬滿了蟲子，哎呦，那個嚇人啊……”

    “哈哈哈，好了別說了，說得我都?得慌，吃吃吃，反正過陣子就回來了，讓他們打去！”

    “對對對！喝！”

    “來，幹！”

    ……

    小紙鶴看了一會之後，扭頭轉向廚房窗外，似乎是聽到了別的什麼聲音，很快就嗖的一下飛了出去，廚房中正在吃喝的人都毫無所覺。

    計緣當初來南道縣城的時候覺得這裡挺亂的，如老李家之類在家中有地道都不算什麼善茬，現在好了一些，但依舊有限，就這還是因為有不少不安分的人都跟著當兵去撈油水去了。

    在安靜的街道上，正有一群人一字排開，貼著街道一邊快速移動，腳下步伐迅捷且無聲，各個背後或者腰間都帶著兵刃。

    小紙鶴在空中慢慢地追著，看到這群人趕了半刻鐘的路，最後到了官府衙門附近，躍入了一處打著燈籠的院子。

    隨後裡面有短促的慘叫聲和打鬥聲傳出來，但都沒有持續很久，很快便安靜了下來。

    小紙鶴順著聲音也飛入了院中，裡頭正是南道縣大牢，牢門處兩個官差已經躺倒，地上流了一攤血，飛入黑漆漆的牢內，到處都是臭味混合著血腥味。

    “大哥，你怎麼樣？”“大哥！你怎麼變成這樣了啊！”

    “大哥——那群狗娘養的混帳，我要殺光他們！”

    裡頭傳來幾個漢子壓抑而痛苦的聲音，小紙鶴飛到牢房深處，抓著頂上看著下頭，那間牢裡，有一個衣衫襤褸，渾身血污和膿瘡的人趴在牢房的床上，一陣陣惡臭撲鼻，在這大牢中都顯得極為誇張。

    “你！你們竟敢對我們大哥下如此狠手！”

    一個黑衣漢子一把掐住一個穿著官差的人，手指箍著他的脖子如同鐵鉗般收緊，令這差役面色漲紅呼吸困難。

    “大，大爺饒命啊，大爺，小人，小人真的不曾刁難徐爺啊，徐爺是前線英雄，小人不敢啊……”

    “哼，快把門打開，快打開！”

    漢子“砰”地一下將獄卒摔在牢門上。

    “咳咳咳……咳咳……是，小人遵命，還請幾位爺饒命，放我一條生路，我真的沒刁難過徐……”

    獄卒略顯顫抖地從腰間解下鑰匙串，一把把翻找過後找出其中一把，頂入牢門的鐵鎖上卻打不開，獄卒滿頭大汗，對於因為緊張搞錯鑰匙的事連連道歉。

    “誰，誰在外頭……是，是德盛……是你們嗎……”

    牢房中忽然有沙啞的聲音傳出，原本一動不動的人似乎在此刻蘇醒了過來，外頭一群漢子頓時變得更加激動。

    “大哥！”“大哥，是我們，我們來救你了！”

    “大哥，兄弟們來遲了，讓你受苦了！”

    牢房中的人掙扎著抬起頭來，透過披散的頭髮，看到外頭燭光中的一群人，也看到被刀架在脖子上的獄卒正在開鎖。

    “哢嚓~”一聲，鎖終於開了。

    “大爺，鎖開了，我呃……”

    獄卒話還沒說完，已經被一刀在胸前後背捅了個對穿，帶著痛苦恐懼和不甘緩緩倒了下去。

    其餘漢子則自己動手將纏繞的鐵鍊扯開，正打算開門進牢房，裡頭的漢子卻激動起來。

    “別……別進來！全都別進來！”

    這突然提高的聲音讓外頭的漢子全都愣住了，有些不知所措。

    “大哥，是我們啊！”“大哥，我們是來救你的啊！”

    裡頭的漢子支撐起身體，伸手向外，帶著喘息道。

    “我知道，我知道，但，別進來，快走，走得越遠越好，將這牢房燒了，燒了，燒死我！有東西在鑽我的心肝脾肺……我，我不知道是什麼，燒了，燒了這裡……”

    “大哥，別說了，先走再說，一會就被發現了！”

    “對，先帶大哥走！”

    幾人也不再多說什麼，根本不嫌棄被囚漢子身上的濃水和臭味，進了牢房架起裡頭的漢子就走。

    小紙鶴跟著他們出了牢房，在繼續跟了一段路之後，拍打著翅膀在空中猶豫一下，隨後直接向城外飛去，直奔計緣所在的方向。

    ……

    此時此刻，計緣早已經睡著了，或許是因為他所創遊夢之術的原因，哪怕他並沒有經常以神遊夢，但有時候在夢中依然有種見遠山之景的感覺，並且極為真實。

    常人做夢會感覺真實是因為不知道自己在做夢，而計緣都能夢中修煉了，偶爾感到真實就顯得更為特殊，有時候計緣會刻意尋找這種感覺。

    在計緣睡得正香的時候，小紙鶴拍打著翅膀急速飛向了這一處土丘，一直盤坐在石塊下的金甲不轉頭也不抬頭，僅僅眼珠轉動瞥向遠方，見是紙鶴飛來便再無反應。

    小紙鶴輕輕落到了石塊上，輕輕用翅膀推了一下計緣的額頭，後者微微睜開眼睛，一雙猶如月光般的蒼目看著面前紙鶴，笑問道。

    “怎麼了？”

    小紙鶴脖子以上朦朧變化之後，化為一個栩栩如生的紅頂小鶴頭。

    “啾嗶……”

    “喲，會出聲啦？”

    計緣坐起來，顯得非常開心，不過緊接著笑容就逐漸消失了，並且臉色變得十分嚴肅，因為小紙鶴的鶴嘴裡吐出了一條眼屎大的小蟲。

    (本章完)


------------

第675章 蟲疫

    計緣抖了抖身上的積雪，伸手捏住這條細小的怪蟲，將之捏到眼前，這小蟲在計緣的眼中顯得較為清晰，看起來應該是處於昏厥狀態，一股股令人不適的氣味從蟲子身上傳出來。

    計緣將視線從蟲子身上移開，看向身邊的小紙鶴。

    “從哪裡抓來的？”

    小紙鶴飛起來落到計緣肩上，一隻翅膀指向遠方縣城的方向。

    “南道縣城？”

    “啾嗶……”

    計緣眉頭一皺，頓時掐指算了一下之後慢慢站起身來，大石塊下的金甲也已經在同一時刻起身。

    “簡直喪心病狂！”

    低罵一句，計緣再次看向肩頭的小紙鶴道。

    “以後不明不白的東西最好不要隨便吃。”

    說完，計緣腳下輕輕一踏，整個人已經遠遠飄了出去，在地面一踮就迅速往南道縣城而去，金甲也緊隨其後，身邊景物如同挪移轉換，僅僅片刻，肩上站著小紙鶴的計緣以及紅面的金甲已經站在了南道縣城南門的城樓頂上。

    此時飄了小半夜的小雪已經停了，天空的陰雲也散去一些，正好露出一輪明月，讓城中的能見度提升了不少。

    計緣法眼大開，只是在城中掃了一眼，就和金甲就化為一道飄忽不定的煙絮直接落到了遠處城北的一段街道盡頭。

    出現在計緣眼前的，是一群身穿夜行衣且佩戴兵刃的男子，其中兩人各扛一隻胳膊，帶著一名滿是汙跡和膿瘡的昏厥男子，他們正處於快速逃離的過程中，精神也是高度緊張狀態。

    一直負責注意前方的黑衣男子根本沒走神，但卻發現眨眼功夫，前頭多了兩個人，一個一手在前一手背後，在夜色中長衫玉立，一個則是身形魁梧又如鐵塔般筆直的大漢。

    “有追兵！”

    其實不用前頭的漢子說話，也已經有不少人注意到了計緣和金甲的出現，一行人腳步一止，紛紛抓住了自己的兵刃，一臉緊張的看著前頭，更小心觀察周圍。

    “只有兩個人？”“不可掉以輕心，這兩個一看就是高手！”

    “怎麼辦？”

    “還能怎麼辦，這二人輕功一定不低，不殺了他們難以脫身，你們兩照顧大哥，其他人一起動手！”

    “好！”“上！”

    “錚……”“錚……”“錚……”“錚……”……

    一群人根本不多說什麼廢話更沒有猶豫，三言兩句間就已經一起拔刀向著前頭的計緣和金甲沖去，前後不過短短幾息時間。

    “且慢動手。”

    計緣抬首往前一推，那一群已經拔刀沖到近前的漢子下意識動作一頓，但幾乎沒有任何一人真的就收手了，而是維持著上前揮砍的動作。

    計緣往側邊一讓，三把刀兩把劍揮砍和穿刺的招式就全都落空，幾乎都貼著計緣身前一兩寸的位置擦過去，最後還有一把大刀劈落，一隻粗壯的手臂也在同時刻伸過來。

    “邦……”

    大刀被金甲輕輕捏住，那握著刀的漢子使盡力氣往下劈落或者抽刀都沒有作用，這刀就像是被焊在了一尊鐵塔之上，任他怎麼使勁都紋絲不動。

    “諸位稍安勿躁，計某並不是來追殺你們的。”

    計緣平和的聲音再次響起，對著眾人解釋一句，然後對著金甲點了點，後者也鬆開了捏住大刀的手，然持刀的漢子抓著刀踉蹌著退了幾步。

    “那你是誰？為什麼攔著我們？”

    計緣看向被兩個人駕著的那個身穿囚服的漢子，輕聲道。

    “計某是為了他而來。”

    “還說你不是追兵？”

    這些黑衣人情緒又略顯激動起來，但並沒有立刻動手，主要也是忌憚這個儒雅先生模樣的人和這個比尋常最壯的漢子還要壯實不止一圈的巨漢。

    “此人身上的膿瘡並非尋常病症，而是中了邪法，有人以其身飼蟲，練為蟲人，現在的他渾身被萬千蟲子噬咬，痛苦不堪，那邊駕著他的兩位也已經染了蟲疾。”

    “啊？”“什麼？”

    “你，你在說些什麼？”

    計緣幾步間靠近那囚服漢子所在，邊上的黑衣人只是以兵刃指著他，但卻並未動手，那邊架著囚服漢子的兩人面上十分緊張，眼神不由自主地在計緣和囚服漢子身上的膿瘡上來回移動，但依舊沒有選擇放手。

    “讓他醒來告訴我們就知道了，還有你們二人，還是將他放下吧。”

    兩人看向一側的同伴，領頭的大刀漢子回想起在牢中自己大哥的話，猶豫一下還是點頭道。

    “按他說的做。”

    於是囚服男子被小心的靠牆放好，計緣朝著身邊人點頭之後走近幾乎算是臭氣撲鼻的囚服漢子，可以看出不論是露出的腳踝、手腕乃至胸口、脖子等處，這漢子都長滿了膿瘡，有不少已經破了，也就臉上還好一些，但下巴上也已經生瘡了。

    計緣伸手在囚服漢子額頭輕輕一點，一縷靈氣從其眉心透入。

    在這過程中，計緣聽到了邊上那兩個漢子正在不停撓著自己的肩膀後手臂，但他沒有回頭，眼前的男子已經醒了過來。

    “呃，呵……這是，風？這是哪……”

    男子聲音沙啞，睜開眼睛卻是一片渾濁，眼前根本看不見東西，只是一雙手在身前空處摸索著，能感受到初春的冷風，呼吸到遠比牢房中清新的空氣。

    “大哥！”“大哥醒了！”

    有黑衣男子下意識蹲下來想要去扶囚服漢子，卻被計緣隨手一拍給拍開了。

    聽到身邊弟兄的聲音，男子卻?那間一抖，面露驚恐之色。

    “你們？是你們？剛剛不是夢？不是叫你們燒了大牢燒了我嗎？為什麼不照做，為什麼？不是說什麼都聽我的嗎？你們為什麼不照做？”

    男子激動片刻，忽然話語一變，急切問道。

    “你們怎麼帶我出來的，有誰碰了我？”

    “大哥，我和小八架著你出來的，放心吧，一點都沒拖累速度，官府的追兵也沒出現呢！”

    說話的人下意識看了看計緣和金甲，這兩位看起來確實不像是官府的人。

    “什麼？你們碰了我？那你們感覺如何了？”

    “啊？大哥，你怎麼了？”

    “回答我！”

    囚服漢子面色猙獰地吼了一句，把周圍的黑衣人都嚇住了，好一會，之前說話的人才小心回答道。

    “除了，除了有點癢，也沒什麼了。”

    計緣一直沒說話，此刻左手一掐印，然後好似掃動水波般一引，頓時邊上兩個男子身上有一道道隱晦的黑煙升起，不斷朝著他手心彙聚過來，片刻之後形成了一團葡萄大小的黑色物質，並且似乎還在不斷扭動。

    ‘竟有這麼多！’

    計緣心中一驚，覺得有些脊背發涼，這兩個人身上蟲子的數量遠超他的想像，並且剛剛抽出這些蟲子也比他想像的複雜，蟲子鑽得極深，甚至身魂都有影響。

    “你叫什麼，可知你身上的蟲子來自何處？你放心，你這兩個兄弟都不會有事的，我已經替他們驅了蟲子。”

    蟲子？幾個黑衣人聽著詫異，然後全都注意到了計緣左手上空懸浮了一團黑影。

    有人湊近瞧了瞧，因為武人出色的視力，能見到這一團黑影竟然是在月光下不斷糾纏蠕動的蟲子，這麼一團大小的蟲球，看得人有些噁心和驚悚。

    “這什麼東西？”“真的是蟲子！”“好生駭人！”

    “難道大哥身上也有這些？”

    這些黑衣人面露驚容，然後下意識看向囚服漢子，下一刻，許多人都不由後退一步，他們見到在月光下，自己大哥身上的幾乎到處都是蠕動的蟲子，尤其是膿瘡處，都是蟲子在鑽來鑽去，密密麻麻也不知道有多少，看得人毛骨悚然。

    似乎是因為被月光照射到了，好多蟲子全都鑽向囚服漢子的身體深處，但依舊能在其表皮看到蠕動的一些痕跡。

    “嘩啦啦……”

    計緣左手手心升起一團火焰，照亮了周圍的同時也將上頭的蟲子全都燒死，發出“劈劈啪啪”的爆漿聲。

    “趁你還清醒，儘量告訴計某你所知道的事情，此事非同小可，極可能造成生靈塗炭。”

    囚服漢子聞著蟲子被焚燒的氣味，看不到計緣卻能感受到他的存在，但因身子虛弱往旁邊傾倒，被計緣伸手扶住。

    “別，別碰我！”

    “莫急，計某不怕這些蟲子，相反，它們反倒怕我。”

    計緣說話的時候，除了囚服漢子，周圍的人都能看到，月光下那些在大漢皮表的蟲子痕跡都在快速遠離計緣的手扶著的肩膀位置，而大漢雖然看不到，卻能隱約感受到這一點。

    “先生，您定是能人，救救我們大哥吧！”

    “對啊，救救我們大哥吧！”

    計緣搖了搖頭。

    “太晚了，身魂具已被侵蝕，蟲子抽離他也得死，趁現在告訴我你所知之事，計某幫你解脫。”

    囚服漢子也不猶豫，因為那一縷靈氣，說話的力氣還是有的，就快速把軍中所見和懷疑說了出來。

    漢子名叫徐牛，本是祖越某一支軍的一個後軍司馬，起初他只是以為所在的一部大營有人染了惡疾，後來發現似乎會傳染，可能是瘟疫，但上報沒有受到重視。

    等染病的人越來越多，終於有仙師過來查看了，可一直跟隨著仙師聽候拆遷的徐牛卻一點感覺不到來的兩個仙師準備治病，反而是他們到過的地方變得越來越糟……

    “好多人都是被碰了後染病的，有一次我看到一個病得極重的人半夜突然醒了，朝著大營外跑去，我去追，卻看到月光下他身上到處都是蟲子，我恐懼太甚，不敢再追，但也莫名不敢回大營，就逃了出來，沒想到被軍中通緝，又被人拿住關到了這裡，沒想到我自己也逐漸開始有了病症……”

    徐牛的矛頭直指軍中祖越軍中的幾個所謂仙師，到最後更是連連恨聲。

    “定是那些仙師，不，都是些惡巫邪法的妖人！燒了我，別讓這可怕的疫病傳開去！燒了我！那些獄卒，那些獄卒定也有染病的！都燒了，燒了！”

    計緣此刻連連掐算，但眉頭卻越皺越緊，能肯定這蟲子和祖越軍中某些個所謂仙師有關，但居然和人道之爭關係並不是很大，也就是說蟲子另有來源和目的。


------------

第676章 師兄弟

    “那邊有煙，是不是在那邊？”

    “走，過去看看！”

    “跟上，快跟上！”

    一陣淩亂的腳步聲中，南道縣府衙的一大隊官差急匆匆跑到了這一處街道的盡頭，不過他們到的時候，只有一片還未徹底散去的煙霧，以及那股明顯的焦灼氣味。

    “這裡剛剛燒過什麼東西？是否與嫌犯逃脫有關？”

    “大半夜的誰會在這燒東西？”

    官差在周圍徘徊了一下，還是繼續朝前趕去。

    那些個黑衣人此時早已經捧著徐軍的骨灰離開了南道縣城，計緣能做的就是保全了徐軍的殘魂，肉身是救不了了。

    此刻的計緣已經來到了那一處祠堂有地道的宅院，站在院中看向已經安靜了的院子各處，神念一動，直接入了那幾個染了蟲疫之人的夢中。

    僅僅半刻鐘之後，計緣就離開了這一處院落，他在南道縣遊曳一圈，也順便帶走了能發現的蟲子，隨後直接急速南下，在腳下景物風馳電掣般的向後倒退之中，一個多時辰之後計緣就來到了祖越軍後方的一處大營，在空中短暫停留片刻後繼續飛往下一處，如此往復一處處尋找。

    這種蟲算是一種極為罕見的邪法，雖然蟲疫的傳播看似是自主的，但施術者卻能對所有蟲子施加影響乃至控制他們。

    計緣飛過許多座大營，能感覺到越來越多的人已經感染了蟲疫，甚至他還能想像或許有很多從軍營以各種方式逃離的人已經將這種蟲疫帶到了祖越國後方各處。

    這已經不單單是計緣一己之力能幫人們驅蟲那麼簡單了，除了將訊息傳出去，當務之急就是找到那個施術的人。

    這施術者道行肯定不低，能控制這麼多蟲，要麼施術者對蟲子有如同煉製法器一樣的煉化過程，要麼還有類似的母蟲或者特殊法器為依仗，但本質上說，就算施術者不肯就範罷手，除掉施術者並殺死母蟲毀去法器，就能讓群蟲萎靡乃至死去，救治起來也會大大方便。

    ……

    祖越各聯軍的中軍大營如今已經在原本祖越的國境線內了，天近黎明，軍中一個大帳內依然燈火通明，裡頭盤坐著好幾排著裝各異的修行者，其中有男有女年齡也各不相同，當然也不乏長相嚇人的。

    這群人正在商議著如何抗衡大貞兵鋒。

    在這群人之中，有兩個白髮老者尤為出眾，面容形同枯槁，盤坐在蒲團上就猶如兩具穿著衣服披頭散髮的骷髏，兩人閉著雙眼，似乎對於旁人的討論充耳不聞。

    “呃，兩位前輩，如兩位前輩之前所言，蟲兵若成足以一騎當千，如今已經過去許久，飼蟲之兵數以萬計，何時能發揮作用啊？又如何對付大貞軍中越來越多的修士？”

    兩個面如骷髏的老者一言不發，似乎理都不想理會對方的問題，大帳中陷入了一種尷尬的沉默。

    良久，其中一個老者才緩緩睜開眼睛，一雙看著有些渾濁的眼睛掃視周圍的修士，不論是人是妖都下意識因為這視線產生一種本能的躲避。

    “呵呵呵，蟲人煉製豈是如爾等想像的這般簡單，如今軍中染蟲者，皆為身蠱之器，以人身為蠱繁衍蟲群，於人身互爭，順利的話，一人之力可誕一蟲，噬腦而出方得一蟲王。”

    “吞噬數萬之兵養蟲，所得蟲王不過十之一二，然蟲王可修行，亦可鑽心入腦控人為傀儡，更能影響周圍萬千小蟲，令染了蟲症的普通人聽命，擊垮凡人大軍輕而易舉。”

    老者語速很慢，說到這了略一停頓，然後笑著繼續道。

    “至於大貞修士，亦不足為慮，只要能得一萬蟲王，飼之以壯年之血肉，誕蟲皇再合萬蟲而化為真正蟲人，則飛天遁地無所不能，大貞軍中縱有能人，也只有自保逃命之力。”

    說完這些，這老者就再次閉目養神了，在場的修士雖然對此抱有一定懷疑，但卻不敢多說什麼，實在是因為這兩人道行高過他們太多，甚至在現身那日單獨敢上廷秋山找了那山神，並且安然返回。

    另一個老者這時候也睜開了眼睛。

    “既然如今已可確定那廷秋山山神並未入了大貞一方，只要不去招惹他且遠離廷秋山便並無大礙，我師兄弟二人待蟲兵煉成就會離去，手中蟲皇也已經交于祖越皇帝手中，爾等也不用想著靠我們幫你們對付大貞軍中修士。”

    這養蟲兵之術殘忍是殘忍，但隱秘性卻也極佳，外在表現就是一種瘟疫，甚至還能被郎中煎的藥影響，連修士都極難發現，也只有某些特定情況的月光下才可能有些不正常。

    在開春天色回暖，且是兩國交戰屍橫遍野的情況下，爆發瘟疫也是極有可能的，哪怕意識到病症可怕，外人也至多會保持距離避免被感染。

    聽到兩個老者表明態度，賬內修士也有人又提新的顧慮。

    “可是祖越國中尚有一無涯鬼城，實力驚人，此城鬼物不為祖越之臣亦不為大貞之臣，可所行之事明顯是偏袒大貞，二位前輩可有賜教如何應對之策？”

    “呵呵，那鬼城之主被利益熏心，妄想行前所未有之舉，證鬼修之道，行事類似神靈，不會有多大影響的。”

    兩人正這麼說著，忽然感覺心中一跳，身上的一件寶物正在迅速變熱乃至變燙，兩人對視一眼之後立刻站了起來。

    “難道被發現了？”

    “兩位前輩，發生何事了？”

    兩老者環顧四周，枯骨般的面部扯了扯面皮笑了下。

    “我二人有麻煩了，必須先走一步，告辭了！”

    帳內幾個自認修為還不錯的修士也站起來。

    “二位前輩，可有我等幫得上的？”

    “你們？嘿，還是坐著吧，蟲兵的事情你們就當不知道。”

    兩人幾步間就離開了大帳，隨後直接離地而起，借夜色遁入空中。

    只是在二人急速飛了不過一刻多鐘之後，那種危機感卻變得越來越強了，沒過多久，後方正有一道劍光已經急速追來，兩人只是回頭看了一眼，並無對話的打算，各自眉心滲出一滴精血，融合法力化為虹光，遁術一展，?那間消失在原地。

    片刻後，計緣劍光筆直劃過二者剛剛所在的空中，一雙法眼全開，掃視周圍並無所得之後，計緣在保持劍遁的同時，以遊夢之術幻夢意境，讓自身之夢隨著意境一起覆蓋現實，在心神之力急劇消耗中，一尊頂天立地的法相，在虛無之中展現，掃視寰宇，隨後計緣劍遁一轉，略改方向繼續追去。

    兩個枯瘦老人原本已經因為遁術拉開相當距離，但在心念層面，忽然感覺到天地一亮，有一種光亮之下無所遁形的感覺，雖然這感覺馬上消失了，但二人也立刻明白了問題的嚴重性。

    兩人中的師兄立刻急促提醒自己師弟一句。

    “真怕什麼來什麼，雖然覺得荒謬，但來者怕是那位先生本尊！”

    “他竟親自下場動手？師兄，這如何是好？我們能甩脫他嗎？”

    那師兄搖搖頭。

    “只怕是很難，縱然是大師兄也不敢正面對上那位先生，你我師兄弟，今夜怕是只能走脫一人。”

    “既如此，師弟就留下吧，正好領教一下那位先生的手段，為師兄拖住他！”

    “師弟勿要狂言，以你的道行脫不了多久，至多在那人未動真格之時糾纏片刻，一旦動了真格，你接不住幾招的，你留下阻擋只能是我二人都跑不了，還是師兄我來吧！”

    “師兄，你……”

    那師弟還要爭辯，後方遠遠有一聲中正平和的聲音淡淡傳來，好似就在耳邊響起。

    “鄙人計緣，且請二位止步。”

    師兄回頭看了一眼遠方，轉頭對師弟嚴肅道。

    “休要多言，速走，否則一個都走不了，師兄我拿出畢生道行拼一下，也未必十死無生，快走！”

    “師兄保重！”

    沒有再多說什麼，留下這句道別之後，那師弟再次化出一滴精血遠遁前方，而那師兄卻慢慢降低了遁速，並且轉身面向逃來的方向。

    很快一道銳利的劍光已經追至近處，光影衣衫，淩空而立的計緣已經出現在面前。

    計緣上下打量了一下面前這人，又看了看他身後的方向。

    “你二人是何來歷？既然不入祖越一方，又為何以此等蟲蠱之術幫助他們？嗯，這些且先不論，解去此法，今晚我放你們一條生路如何？”

    那師兄心中雖然十分緊張，但面上卻並沒有顯露出來，反而冷笑一聲。

    “計先生，你又何必誆我，今夜放過我們，可再有不到兩刻今夜就過去了，不妨告訴先生，那蟲皇我已經交給宋氏皇帝了，更與宋氏皇帝身魂合一。”

    “那你解還是不解呢？”

    計緣眯起眼問出這一句後，下一刻，在對方一句話才蹦出一個“不……”字之時已經直接出手。

    “錚~”

    雪亮劍光?那間照亮黑夜，枯槁老者眼前一片刺目之光，警兆大作的時刻已經中劍。

    “砰……”

    腰間一枚玉佩炸開，原本該被一分為二的老者已經出現在百里之外，心有餘悸地調理著氣息。

    “果然有替命之物！”

    計緣冷笑一句，即刻前追過去。


------------

第677章 真火如海劍起九天

    青藤劍出鞘的劍光亮起，遠方以及逃竄出老遠的那師弟回身望去，能見到陣陣霞光自後方傳來，這光其實是自己師兄所養的蠱法施展所導致，亮透半邊天的光代表著成雲似海的仙蟲。

    ‘師兄……’

    見到自己師兄直接拼命，這師弟也知道其中利害，狂催法力加快自己遁光，狂風中不斷攀升高度，穿越層層烏雲往上進入罡風。

    “嗚……嗚……”

    罡風的呼嘯聲越來越響，但周圍無形之風卻好似圍繞著這師弟形成了一陣如同利刃的龍卷，將下方的雲層都攪動得如龍掛水。

    ‘不對！’

    這師弟心中猛跳，只覺大事不妙，念頭才起他已經再次以精血施法催動遁術，但遁光一閃卻撞不破前方的風。

    “砰~”

    就像是縱馬撞上了牆，這師弟直接被反彈開去，更是覺得頭腦昏沉不已，眼前形成龍卷的罡風從無形化為有形，漸漸衍生出金光。

    “這是……不好！”

    唰~~~

    無窮金影收縮，在這師弟還來不及反應之刻，已經感受不到自身的法力，全身陷入無力狀態，被捆仙繩結結實實困成了露著頭的金色一個粽子。

    這一刻捆仙繩帶著金色的殘影，化為一道金光飛入罡風層消失不見。

    計緣這邊，那師兄自身的身影已經不見，藏入了一片遮天蔽日的蟲群之中，並且這些蟲子還會分影而出，變得越來越多，看著如同遮天的馬蜂，卻散發著陣陣霞光，甚至有種攪動風雲的氣勢。

    青藤劍劍光閃動，劃過蟲群，成片成片的飛蟲從天空墜落，有的被一分為二，有的為劍氣所傷，但這些墜落的飛蟲中，除了已經死透的，許多還沒有落地就會再一次飛起來，顯得極為頑強，更尋不到那施術者的蹤影。

    “嗡嗡嗡……”

    不知不覺之間，計緣面前目光所及之處已經全都是仙蟲，並且絲毫感覺不到那師兄的氣息。

    “竟然是本身就是仙蟲之軀？小瞧你了！”

    計緣微微吃驚地看著眼前，這麼多仙蟲簡直蟲漫百里，若是直接撲向下方的祖越國境或者兩軍交戰的地方，這仗都不用打了，這麼一對比，對方還真不算是介入太深。

    “哈哈哈哈……計先生過獎了，晚輩不過自保而已！”

    那老者的聲音好似從每一隻仙蟲中傳出，蟲雲也在前後拉開，變得越來越狹長，遠方那頭不斷延伸著逃離，而靠近計緣這頭好似化為一隻透露著霞光的仙蟲巨手，向著追擊的計緣抓來。

    “轟……”

    天際一片震盪，周圍的雲層也全都被震碎，計緣避過這只大手，周圍卻有越來越多的仙蟲浮現，將上下左右四面八方全都籠罩，一張張口器和利爪不時顯露。

    也是在此時，天際金光一閃，捆仙繩已經飛來，計緣面色稍緩，知道捆仙繩已經將逃走那人帶回來了。

    計緣一抬手，先將捆仙繩收入袖中，隨後意境山河內爐鳴大作，?當一聲丹爐頂蓋已經飛天而起，無窮爐火升卷而起，順著天地金橋消失不見。

    外界的計緣在此刻只覺氣海滾燙，面部微微升起一陣潮紅，一雙法眼睜到最大，在蒼目視線中，意境隨心觀想滔天火海。

    下一刻，計緣將嘴一張，三昧真火傾卷而出。

    “嘩啦啦————”

    就如老龍吐水可卷碧滔萬里，三昧真火此刻一出計緣之口，?那間化為席捲天際的火海，其火勢之盛扭曲黑夜與黎明的光線，呈現一陣陣彩霞光芒，美麗中卻透露著致命高溫與危險。

    蟲海與火海接觸的一?那，火勢就不可阻擋地向著蟲海漫延，每一次海浪拍擊就有千千萬萬仙蟲燃火，蟲群的氣息也急速被火光取代。

    有形無形之物都逃不過三昧真火的灼燒。

    “啊——吼——”

    仙蟲之海中，仿佛所有仙蟲都能感受到被真火灼燒同類的痛苦，一起發出慘叫和吼聲，但火勢蔓延的速度比蟲群的吼聲還要快……

    計緣噴出火海之後自己都往後直退，哪怕離火海有一段距離，又是出於自身掌控之下，但那熱力和火勢依然令他也需要保持距離。

    “吼……計先生饒命啊！”

    仙蟲群落主動棄車保帥斷為兩節，留下九成以上阻隔火海，剩下一成急速朝東方飛去，但火海就好像長了眼睛，蟲群遁速越快火勢漫延得也越快。

    “轟隆隆……”

    遠方天空烏雲密佈電閃雷鳴，在蟲群飛過之後?那間大雨傾盆，更是急速在天際彙聚成一片汪洋，朝著三昧真火的火海撲來。

    “速走！”

    雷鳴般的聲響從雷雲深處傳來，其後天際水浪從蟲群上空劃過，撲向了三昧真火。

    逃遁的仙蟲蟲群好似看到了希望，驚喜之聲從中傳出。

    “大師兄？大師兄速走，這是那計先生的三昧真火，接不得！”

    “嘩啦啦啦……”

    漫天水浪撞上漫天火海，但在同一刻，無窮水波被立即蒸幹，火勢猶如點燃了浪濤，以更快的速度席捲而上。

    “哢嚓~轟隆隆……”“哢…..哢……轟……”

    雷霆一道道劈落，雷雲也不斷壓低，其中一道仙光劃過蟲群，帶出其中十幾隻璀璨的蟲子，正是一名頭髮烏黑的中年男子，但這十幾隻蟲一入手，就猶如抓住烙鐵滾油。

    “滋滋滋滋滋……”

    “大師兄別管我了，那三昧真火如同附骨之疽，每死一隻仙蟲我也損傷一分，根本割裂不斷，火亦在我心神中灼燒，你快走！”

    男子眉頭微微皺起，看著遠方禦水大浪撞上三昧真火簡直如同潑去了燃油，左手一攤，變出一個晶瑩剔透的玉瓶，其內明顯有液體在晃動。

    “師弟，別動。”

    說著，男子將玉瓶傾倒，一股透著幽綠的晶瑩液體就從瓶中被倒出，撒到了手上的十幾隻仙蟲上。

    “滋滋滋滋滋滋滋滋……”

    十幾隻仙蟲痛苦地在男子掌心打滾，原本完好的身上卻詭異地出現了一片片被灼燒的焦痕，翅斷腳殘，顯得淒慘無比。

    在手中的蟲子已經“涼”了一些的這麼短短幾息時間，雖然男子一直在急速飛遁，但得分心救治師弟，後方的火光已經映到了他們面前，師弟情況好轉之後，男子趕緊將瓶口朝向後方，大量幽綠晶瑩的液體源源不斷從瓶中倒出，流入所禦的滔天浪濤之中，使得這天際波濤也顯出一片碧綠之色。

    “轟……轟……”“滋滋滋滋……”

    碧波和火海相撞，再不是引火助燃的態勢，雖然依舊被火勢急速侵蝕，但卻明顯有了阻攔的能力，使得飛遁的男子得以迅速飛離火海範圍。

    計緣身躍高空，所過之處狂躁的三昧真火都變得安靜下來，青藤劍遊曳在身旁，劍意直指遠方。

    “想來就來，想走就走，閣下未免太不把我計緣放在眼裡了。”

    “錚~~”

    劍鳴聲中，計緣反手帶出青藤劍，劍光縱橫數十裡，直掃前方遁光，抽劍之時幾乎立刻劈中目標。

    “?……”

    一個好似小盾一樣帶著璀璨光芒的鏡面產生，接觸劍光將之帶偏一絲，使得劍光直刺雲霄，將天空滾滾烏雲打了一個大窟窿。

    竟然能以看似比較輕鬆的情況接住這一劍，道行之高已經讓計緣都戒備起來，面色頓時變得更加嚴肅，右手一翻，青藤劍劍柄繞著手腕轉動，被計緣正手握在手心。

    計緣凝神存思，一雙蒼目直視前方，手中握著青藤劍，心念已經隨著意境急速延展，遠方天際仿佛浮現山水之像，猶如幻覺又好似真實。

    “嗡……”

    手中青藤劍微微震動，劍鳴聲代表著它的興奮，劍身上隱晦的一個“斬”字逐漸亮起。

    前方急飛那男子在此刻心神巨震，看向後方的遁光，那光影就好似一柄仙劍飛來，低頭看向自己手中，十幾隻被灼燒的仙蟲此刻毫無動靜。

    “計先生，我來領教你劍術。”

    男子突然朝下方飛遁，將手中仙蟲放入懷中之後，雙手急速掐訣，手中玉瓶不斷傾倒液體，落到地上已經是一場傾盆大雨。

    “春生，氣和，拔山，地起！”

    隆隆隆隆隆隆……

    “轟……”

    地面忽然升起億萬土地，憑空立起一座巨大的山巒，其上更是無數綠樹紅花在不斷生長，視線所及的大地如同波浪翻湧，又不斷拔地而起，無窮無盡的植被急速生長。

    計緣心中讚歎一句‘厲害’，至少這賣相算得上是誇張，但他手中動作也不停，青藤劍劍意劍氣激發，斜劈向上，張口輕吟。

    “斬……”

    銀光萬丈揮如長鞭，劍光之盛壓過才破曉的晨光，斜甩之間瞬息追上目標，周遭天地亮雪亮如銀。

    唰……卒……

    “轟……轟……轟轟轟轟……”

    無窮土山石巒炸裂，無數綠景紅花破碎。

    “鏘……”

    不斷的爆炸和撕裂聲中，一種極其刺耳的聲響傳來，令計緣都感覺的耳膜發癢，但這一聲也說明這一劍沒能盡全功。

    而在此刻，升起的山巒正向著兩側緩緩傾倒。

    計緣微微眯起眼睛，根本不廢話，雖然對方道行遠超想像，但這一追一逃的情況和此刻這種距離，是他最舒服攻擊狀態，袖中一排法錢消散，握劍之手再起，身形猶如舞轉，仙劍隨身而動，順著右臂朝前送出一劍。

    游龍送花。

    “嗚……嗚…..嗚……”

    在山巒傾倒中，其上粉碎了無窮無盡的綠樹紅花，都在這一刻化為一條劍龍追向前方。

    “?……鏘……鏘鏘……咯啦啦……”

    遠方不斷有刺耳且急促的交擊聲響起，男子那如鏡的光輪發出不堪重負的咯吱聲，而男子自己更是面色一陣青一陣白。


------------

第678章 是個狠角

    紅紅綠綠的且充滿美感的一條龍，其中包含的卻是無比的劍氣和劍意，此刻的游龍送花亦是游龍送殺，劍意更是從無形轉向有形，甚至隱約能在心神層面感受到一種嘹亮的龍吟，卻無法在現實層面聽到龍吟聲。

    那中年男子身後不斷出現一面面透明的輪鏡，其上有無窮玄奧符文展現，抗衡著後方襲來的劍氣，每一個呼吸他都會踩踏一面輪鏡，將之點向後方，抵禦劍龍的同時更提升自身的速度。

    哢哢哢哢哢哢……

    一層層透明輪鏡在男子周身範圍不斷浮現，一直往外足足有十層，並且逐層往外的鏡面面積也在變大。

    ‘昂吼————’

    心神層面的龍吟聲越來越響，好似有一天巨大的真龍已經張開巨口，向著他吞噬過來。

    “鏘鏘鏘鏘鏘鏘……”

    無數花瓣和綠葉打在透明鏡面上，去發出利刃劃過的聲音，帶著無窮劍氣衝擊整個防護。

    “哢嚓哢嚓…..砰……”“砰……”“砰……”

    週邊不斷有透明輪鏡破碎，中年男子身上也極其難受，寶物能抵禦攻擊，但歸根結底他還是得承受相當一部分力量，但也只能咬緊牙關撐下去。

    撐過仙劍劍術最盛氣淩人的那一部分，後面就能安然度過這一劍。

    男子神經緊繃維持寶物的法力，雙手也不斷掐訣，吐出一口精血化為紅光，在周身浮現出一片雲霧，而同一時刻，游龍劍意所化的綠葉紅花之龍也張開巨口，形成防禦的男子咬在口中。

    “昂————”

    週邊的輪鏡不斷破碎重組，男子的法力不要錢一樣瘋狂催動自身法寶，同時身邊的紅霧光芒已經遮蔽了他的身形，濃郁到連影子都看不見，心中暗暗計算著這一式劍術耗盡的時間，只要撐過這一劍，下一個?那就是血遁遠離的時刻。

    不同于兩個師弟，他這大師兄的道行算是立于仙修頂尖行列，這一招可怕的劍術極難擋下，但他有月蒼鏡護身，抵擋這劍術正好算是為施展血遁爭取時間。

    輪鏡不斷破碎，男子承受的壓力也在不斷加大，這劍術仿佛看不到威力提升的盡頭，在龍首咬住自己的遁光之後，威能還在持續上升，輪鏡破碎的速度也在不斷加快。

    “哢哢哢……砰砰砰砰砰……”

    最危急之刻，輪鏡層由外而內瞬間連破八層，但這似乎也終於到了這一式劍術的威能峰值，讓男子心中松了口氣。

    只等耗盡這一式劍術的全部威能的銳氣之後脫困而出，或許還能翻身打出一擊鏡光，不求能傷到計緣，但多少回敬一分，心念中微有所感，算出兩息後劍術威能就會下降，屆時劍術威能雖還在，銳氣卻已失，無需等威能完全耗盡就能出其不意破劍而出。

    一念及此，男子不由轉頭面向劍術襲來的後方，帶著五分敬和五分笑地傳音廣闊天地。

    “計先生劍術果然名不虛傳，只可惜今日不能同先生好好鬥法一番，未能盡興爾，我們來日方長！”

    隆隆隆隆……

    聲音語氣平緩，但卻巨響如雷，帶著隆隆的回音傳遍各方天宇和下方大地。

    計緣左手負背在後，右手維持著朝前出劍的姿勢，青藤劍劍身正好連著前方游龍，龍首龍身乃至龍尾都像是逐漸從青藤劍上延伸而出，而此刻正好蘊化出龍尾，且龍尾正要脫離青藤劍。

    正常情況下一式“游龍送花”在龍身離去之刻算是施展完畢，也是此刻，猶如雷鳴的聲響從前方傳來，不由引得計緣一笑。

    上輩子玩一些競技遊戲，計緣哪怕優勢再大勝勢再明顯，也從不會嘲諷對手，與其說他是不想刺激對手不如說是不想被打臉。

    前方那男子自然算不上是嘲諷計緣，但絕對算得上提前得意了，計緣和聲細語地傳聲回應道。

    “此劍送出遊龍，便有幾分龍性，閣下豈不知，真龍孕珠，方是殺招！”

    話音還沒完全落下，計緣一直負背在後的左手上有紫色如絲，抽手到前，翻轉半圓的孤獨，掌心一擊打在青藤劍的劍柄上。

    刷……

    劍光一閃間，青藤劍脫手而出，直接飛射百里穿龍而去。

    計緣的聲音才剛剛傳到前方之人的耳中，在對方心中警兆大起的同一刻，綠葉紅花的游龍劍身內部，一道銀光大亮，見到光的一?那已經穿至龍口，打在透明輪鏡上。

    而此刻輪鏡剛好被游龍送花又擊碎八層，這劍光一落輪鏡，剩下兩層觸之即碎。

    “砰……”“砰……”

    輪鏡破碎的白光閃過，下一刻則是青白之光猶如流光劃過，帶走一片紅霧。

    “噗……”

    “哼呃！”

    但此刻周圍的游龍之意還未散去，無窮劍氣依然鋪天蓋地襲來，隨後就是血光破碎和撕裂的聲音如同脫一層皮一般，竭力撕扯著脫離劍氣範圍，?那朝東方遠去。

    計緣腳下重重一踩，所禦之風被他踩踏出好幾圈環形波紋，下一個?那他的速度也急速提升，飆射向前，左手持著劍鞘將飛來的青藤劍“錚”的一聲接入鞘中，朝前繼續追去。

    身後遠方，三昧火海已經燒盡了浪濤焚毀了雲層，也在計緣及時的念動之間緩緩熄滅，留下了一片乾淨的過分的天空。

    計緣手持歸鞘青藤劍，隨後右手掐劍指，身中法力源源不斷彙聚仙劍之上，下一刻劍指擦過劍身朝前一劃點向東方。

    “錚……”

    青藤劍化為一道劍影?那間消失在視線中，而下一刻，計緣的身軀也逐漸模糊，拖出一道道幻影驟然消失。

    這會正是拼遁術的時候，禦劍飛行雖然很快，但哪比得上借仙劍之利施展劍遁的這一?那來得誇張。

    身中法力大片被消耗，幾乎在劍影飛出的下一個呼吸，青藤劍已經跨越數百里出現在東面遠方，而下一刻，一片片殘影追上青藤劍，化為了伸手握住劍柄的計緣。

    視線遠方，計緣全開的法眼再次看到了那一道血色仙光，那人道行是高，但或許受傷時逃得倉促，幾乎是一條直線，那計緣哪怕在他血遁時無法鎖住對方的氣息，但施展劍遁嘗試性慣性而追，居然逮了個正著。

    ‘看你往哪跑！’

    “閣下不是說今日未能與計某鬥個盡興，甚是遺憾嘛，不需來日方長了！”

    說話間計緣直接一揮青藤劍，一道雪亮劍光猶如一道跨越天際的銀色長鞭，甩向前方遁光。

    前頭的男子心中又驚又怒又怕，倉促間彙聚法力以月蒼鏡抗衡劍光。

    “鏘————”

    劍光同鏡面相擊，發出刺耳至極的聲響，周遭天際數十裡雲霞全都被震散，更震動得男子喉嚨發甜，氣急大吼。

    “計緣，你難道只會用劍嘛！”

    喲，急了？

    計緣面色恬淡卻無什麼多餘表情，聲音悠然卻同樣沒什麼起伏。

    “那便不用劍吧。”

    話音才落下，手中已經浮現一片金光，一道道環形光圈脫離計緣的手臂展現在其身前。

    前方男子心神大駭，已經知道計緣手中的一定是那傳說中的捆仙繩，這寶物雖然極少有人知曉，但在有資格知曉的人群中被傳得神乎其神，男子可不敢以此刻的狀態嘗試躲避捆仙繩。

    況且被殺器所斬還能寄希望於替命之物，被捆仙繩所綁就很難說了。

    “計緣！你難道只懂借法寶之利乎？”

    這一聲又驚又怒的大吼，計緣倒是又笑了。

    “那又如何？”

    聲音未落，捆仙繩已經脫手而出，猶如一條細長的金蛇激射，又在隨後化為一片金光之後消失不見。

    能看得到的還不算恐怖，但此刻捆仙繩居然失去了一切蹤跡，就更加令人忌憚，不知道會從什麼地方冒出來。

    僅僅幾息時間，男子心神中閃過無數念頭，經歷了不知道多少次掙扎，隨後下定決心，一咬牙一發狠，右手狠狠運法擊打而出，但目標不是計緣，而是自己的天靈蓋。

    “噗……”

    中年男子化為一陣血霧，遁光也隨即消散。

    幾乎在同一?那，遁光所在的周圍已經有一道接天連地的金色龍卷出現，但隨後金影一散，化為一根金繩浮現在血霧周圍。

    等計緣片刻之後飛來，捆仙繩遊走而回，鑽入了計緣袖中。

    計緣在中年男子化為血霧消散的空中止步，眯眼看向四面八方。

    要知道雖然有很多替命的寶物和神奇莫測的手段，但“自殺”這種事，不論修行界還是凡人都是很忌諱的，是很傷神更是很毀心境的。

    但不得不承認，這種方法就沒有遁術的痕跡了，計緣也不知對方逃向了何處。

    “竟狠得下心自殺逃了……倒也是個狠角色……”

    計緣喃喃著，憑虛而立片刻，才折返離去。


------------

第679章 淒慘師兄弟

    就如同替命符一樣，或者比替命符更加徹底，中年男子自殺後，血霧逐漸化為幻影消失，而在東海某處，天空雲頭上驟然幻化出一個狼狽的中年男子。

    此刻這男子毫無之前的仙風道骨可言，替命之物的特性就是還原發動前的情況，所以此時他衣衫襤褸披頭散髮，胸口又中了一劍，加上逃離計緣的攻擊範圍所付出的其他待見，整個人的狀態十分淒慘。

    “咳咳咳咳……呃呵……呵……噗……”

    腳踩著雲頭，忍不住一陣噁心，吐出一團黑血，血跡順著捂著最的手縫隙處不斷滴落，要多狼狽有多狼狽。

    “呃呵……呵呵呵……”

    右手捂著嘴，左手捂著胸口，身子都在不斷顫抖，體內氣息也十分紊亂，這對於一個修為高到大半個身子踏進洞玄之妙的仙修來說，難以言表的傷勢了。

    但這種狀態下，他卻顧不上療傷，緊張的朝後觀望之後，提振精神鼓蕩法力，不斷朝前飛去，他很怕計緣還不放過他，很怕計緣還追上來，這種本不該出現在他這等境界修士身上的懼怕感，是種久違而真切的感覺，驅使他不能停下來。

    天在這裡已經亮了，一直又飛到了中午，男子才找了一個小海島往下落去。

    落到島中也顧不上落葉雜物和地面是否骯髒，直接坐地行氣調理身體，周遭的風漸漸平息下來，周圍的靈氣也以一種緩慢的速度向這裡彙聚。

    但男子的面部的表情卻越來越嚴峻，眉頭緊皺隱滲出汗水，身體中有一道道劍氣在各個竅**竄動，攪動身內的天地平衡，撕裂各個創口，更有一股更麻煩的劍意盤踞在心神深處，此刻他心境不穩，療傷總能幻覺般看到計緣面色淡然向他送出一劍。

    “噗……”

    又是一口血噴出，直接染紅了前頭幾尺外一棵大樹的一片樹幹，男子的氣息比剛才更加紊亂，胸口本來已經止血的傷口也崩裂，仙光彌漫著想要重新將傷口收緊，但一陣劍氣在其中攪動，又會飆出一片血光。

    “呃呵呵……呃……”

    男子一甩袖，取出兩條狹長的葉片，散發著陣陣綠瑩瑩的光，忍著心神和身體上的痛楚，將葉片輕輕一拋。

    下一刻，兩葉片一前一後落到男子胸前背後的劍傷處，並且在貼合上去之後瞬間消失，緊接著那劍氣似乎被封鎖了，傷口也迅速被拉扯到了一起，但新生的血肉卻無法消弭傷口的劍痕，始終有一道血痕在那裡。

    一個多時辰之後，暫時穩定傷勢的男子才緩緩睜開眼睛，視線掃向海島四方，感受不到計緣的氣息，這才長出一口氣。

    一隻手從身上摸出十幾隻不少部位被燒焦的仙蟲，其上仙光暗淡，但總算還活著。

    幾息之後，這十幾隻仙蟲逐漸模糊，化為一道光點在中年男子身前，又在朦朧中逐漸化為一個到處都是燒傷焦痕的老者。

    “噗……”

    一股煙灰氣從老者口中噴出，整個人在地上顫抖了好一會才緩過氣來。

    “呵……呵……呵……三昧真火，果然可怕，差點，差點就身隕火海，若是沒有大師兄你……”

    老者轉頭看向中年男子，話音一下子頓住了。

    “大師兄！大師兄你怎麼了？大師兄！”

    老者滿是焦痕的雙手不斷顫抖，想要靠近中年男子卻不敢觸碰，對方的樣子看著比自己還要淒慘，蒼白的面部上，各竅卻都泛著血光，披頭散髮衣衫襤褸，胸口一大片血紅的顏色，更能看到胸膛上那可怕的劍痕，有青、白、藍三色在不斷糾纏對抗。

    自己大師兄一直閉著眼睛，沒有回答甚至沒有什麼氣息，老者心中一顫，在自身凝聚不起什麼法力的情況下，想要伸手去探一探鼻息。

    “我還沒死……”

    聽到大師兄開口，老者才松了一口氣。

    男子再次緩緩睜開眼睛，看著這個同樣淒慘無比的師弟，能看出對方體內有一股火灼之力在翻騰，師弟的法力正在全力壓制這一團火力，不由有些慘笑道。

    “呵呵呵，你我師兄弟，竟落到這般田地……”

    “大師兄，你……”

    老者此刻依然有些難以置信，自家大師兄在自己心目中是真仙那一流的人物，竟是落得這麼慘的境況。

    中年男子擺了擺手。

    “死不了，一時大意，中了計緣一劍，並無……還死不了……”

    中年男子本來想說並無大礙，但他這個情況，哪怕是用來安穩自己實地，也實在是說不出這麼一句話，畢竟太缺乏說服力了。

    “你身上火毒切不可急躁壓制，需引意境構築封印，將之封在心神深處，在以水行之法徐徐克之，慢慢將其磨滅……沒想到三昧真火竟還能灼燒心神……”

    老者此刻也盤坐下來調理氣息，一邊行氣一邊點頭道。

    “是啊，只曾聽說三昧真火乃計緣獨有的火行神通，有鬼神莫測之威，沒想到此火虛實皆燃，著實難纏，大師兄若沒及時趕到，我縱然捨棄九成九的仙蟲怕是也會被燒死。”

    正這麼說著，老者話音又是一頓，忽然想到了什麼，趕緊問道。

    “大師兄，可曾知道師弟的下落？此前我拖住計緣，讓其先走，如今他不知去了哪裡？”

    中年男子搖了搖頭。

    “此前我已經掐算過了，凶多吉少，該是已經被計緣擒住了。”

    中年男子這話也是安慰性質的，實則按照之前交手的情況看，搞不好師弟已經身死道消了。

    “好了，此地不宜久留，我們還需再離得遠些。”

    “可師弟他……”

    “你我此般狀況，難道還回去找計緣要人？”

    大師兄這麼問，問得老者啞口無言，只能歎氣放棄。

    隨後一道淡淡的霧氣從海島上升起，兩人隱晦的遁光隱藏其中，一起飛向天際朝遠方離去。

    另一邊，計緣卻沒有急匆匆往祖越邊境的方向飛回，而是緩緩在祖越國境上空移動。

    天已經大亮，晨光從計緣背後照射而來，就好似他周身升起萬丈光芒，計緣此刻身處的下方，已經算是祖越複地，透過重重雲霧也能看到滾滾人火氣。

    也得虧了昨天交戰的地方還要再遠點再偏點，祖越國這些年又人口不濟，否則昨天成片山川大地被那中年男子引向空中擋劍，最遭殃的除了動植物就是地上的人了。

    此刻計緣袖口一抖，頭髮花白的老人就被抖到了腳下的白雲上，閉著眼睛一動不動，好似氣息全無。

    “醒來。”

    計緣口含敕令，出聲沒多久，老人的眼皮就開始抖動，隨後慢慢睜開眼，感受到一陣刺目的陽光，不由伸手捂住了面部。

    “我……我還沒死？”

    老人感覺身上一陣陣的無力感襲來，但依舊支撐著身體坐起來，迎面是徐徐清風，周遭是藍天白雲，他意識到了什麼，探頭往邊上一看，卻沒能穩住身子，在身體失衡中差點摔落雲頭，被計緣伸手一把抓住按回了雲頭。

    老人心有餘悸，知曉自身此刻無法調動法力施展神通術法，若掉下雲頭就真的會摔個粉身碎骨了，抬頭看向邊上，一寬袖長衫的儒雅男子正負手在背，迎著風駕著雲。

    “計，計先生？師兄他……”

    在老人看來，自己師兄是留下爭取時間的，他們師兄弟感情深厚，所以師兄絕不可能直接跑了，而現在自己被抓，那麼師兄怕是凶多吉少了。

    而計緣轉過頭來，一雙蒼目掃向老人，看得他不敢動彈，隨後只是淡然道。

    “你師兄被三昧真火燒傷，雖然傷勢不輕，但還死不了，此前他說那蟲皇已經在宋氏皇帝身上了，計某不太熟悉蟲蠱之法，你解去此術，計某可以給你兩個選擇，一是給你一個痛快，二是收了你的修為，作為一個凡人安度餘生。”

    “那我師兄呢？”

    計緣眼神毫無波動，他清楚那老者已經被救走了，但眼前這人不清楚，遂避實就虛道。
