    僅僅五日之後，計緣的法雲就已經到了比北境甯w更北的方位，眼中遠方已經出現了一座高山，雖然峰巒不過六座，卻不比九峰山的山峰低矮，並且更為陡峭，屹立海中猶如六柄山巒長劍。

    長劍山除了有山下有一片迷霧組成的迷蹤陣外，整個山門竟然好似沒有再做什麼隱藏，也沒有藏於洞天之中，那股鋒銳之意哪怕尚在遠處依然能清晰感覺到，但實則這股劍意已經劈開塵世，若非計緣已經遁入足夠近的距離的話，常人至此只能見到茫茫大海。

    對於修行界很多人來說極為難尋的長劍山，在計緣這邊卻遠比尋找仙霞島容易。

    “計緣，長劍山到了，你該怎麼個強勢除邪？”

    計緣此前已經說了，長劍山這種宗門自視甚高，決定的事情往往很難被說服，門中出一個敗類反倒是一種機會。

    “這次，先兵後禮了。”

    計緣這麼低聲說了一句，然後在陸旻和獬豸還沒反應過來的時候，已經一步跨出踏著風飛向長劍山山門高處，雷霆道音從計緣口中呼嘯而出。

    “雲深不知仙霞島，銳意無雙長劍山，我計緣本以為長劍山乃是匡扶天地正道的仙道大宗，然如今長劍山卻有門中高人乃為仙道敗類，鏡玄海閣之事過去許久，海閣劍壁毀於長劍山之物，難道長劍山道友真的不知情嗎？”

    計緣的聲音回蕩在海域和長劍山山門中，猶如天雷餘音隆隆作響，聲音聽起來似乎沒有起伏卻隱隱有一種雷霆威嚴和劍意鋒芒在其中。

    別說陸旻了，就是獬豸也嚇了一跳，計緣竟然一開口的氣勢就咄咄逼人。

    “哎，姓陸的，你別一副怕事的表情，你是苦主，憤怒點！”

    獬豸在一邊用手肘碰了碰有些呆滯的陸旻，令後者一下反應過來，這會哪怕是趕鴨子上架他也不能慫了。

    以長劍山修士一貫以來的傲氣，聽到計緣這樣的話，怎麼可能忍得住，果然沒過多久，就有數十道仙光從山門中飛遁而出，猶如一柄柄長劍直指計緣等人，劍意撲面而來，直到接近到數十丈距離才停下，令陸旻覺得好似有劍鋒點在眉心上。

    計緣一步不退，一手在前，一手抓著青藤劍負背在後，眼神平靜的看著說來的數十名長劍山修士，當先以為老者鬚髮皆白，上下打量計緣一會才上前一步，淺淺拱了拱手。

    “原來是計先生，雖未謀面卻久仰大名，鏡玄海閣之事本門已經遣人查過，乃是海閣叛徒陸旻所為，計先生如此大的肝火，小心五行不調壞了修行！”

    長劍山掌教話音才落，他身邊一位修士更是怒聲道。

    “別說我長劍山不可能有謀害鏡玄海閣之敗類，就算有，也輪不到你計緣來管，莫不是真的以為自己劍術天下無對了？你計緣有力氣就找那敗類陸旻去！”

    本來還有些擔憂的陸旻瞬間怒火中燒，兩步踏出走到計緣身邊，瞪大了眼睛怒吼。

    “陸旻在此！我陸某人多年來一直護持鏡海大陣，若想毀去鏡海，陸某首當其衝，這才遭奸人暗算，鏡玄海閣劍壁乃是長劍山高人所立，其中罩門我都不清楚，能瞬間毀去，定是長劍山有人私通邪魔！”

    “原來你在這？還敢污蔑我長劍山，好，今日便取你狗命——”

    一名劍修根本不給計緣面子，在陸旻說完的瞬間直接暴起動手，上前一步張嘴就吐出一柄劍光極盛的飛劍，這銳意的鋒芒直取陸旻，僅僅一瞬間已經到達其人面前。

    ‘好快！’

    陸旻雖然也是劍修，但重傷未愈又遭突然襲擊，根本來不及抵擋，但他也知道計緣絕不可能不管。

    在劍光幾乎臨身的那一瞬間，計緣抬起左手往身側一擋。

    “啪……”

    兩根手指直接夾住了來襲飛劍，指尖有一絲眾人難見的雷霆劃過。

    “嗡……”

    飛劍在計緣手中顫動一陣，隨後安靜下來，那令陸旻心悸的劍氣和鋒芒也在這一刻潰散。

    “計某等人是來講道理的，長劍山道友若不心虛，何以想要殺人滅口？”

    長劍山修士有的淡淡看著計緣，有的面露驚色，但不管表情如何，都心驚于計緣輕描淡寫地夾住了飛劍。

    長劍山掌教冷笑一聲。

    “好，看來計先生是來者不善了，不過我長劍山的道理都在劍上，素聞計先生劍術通神，今日正好一證真偽！”

    計緣來的時候就做好了動手的準備，想要揪出長劍上那人，最好和長劍山高人都交個手，只要對方動手，哪怕藏得再好，顯露的道蘊在計緣這也能和沈介閔弦等人聯繫起來。

    “計緣也早就想領教長劍山的劍術了，計某也不以法力壓人，只論劍道，誰來計某都以對等法力相對，或者說，諸位打算一起上？”

    “你……當我長劍山是什麼地方？”

    長劍山掌教怒視計緣，幾乎忍不住動手，而計緣也正看著他，實話說這次和仙霞島不同，長劍山中隱藏的那一位修為非常高，在外的幾個徒弟中，沈介距離踏足洞玄已經只差臨門一腳，計緣甚至覺得嫌疑最大的就是長劍山掌教。

    “那我來領教一下計先生劍術。”

    一名面容冷峻的女修率先一步踏出，長袖一甩就從中飛出一柄長劍，劍光在前人影在後，一起在電光火石之間沖向計緣。

    “錚……”

    在到達計緣面前的時刻，女修的手才抓住了劍柄，直接點向計緣左肩，在計緣看來對方還是想留守的。

    ‘不出劍？’

    女修疑惑的時刻，握在背後的青藤劍被計緣運劍到身前，但卻並未出鞘，以鞘尖點在來襲長劍一側。

    “當……”

    世間劍術在計緣眼中便是劍中之道的顯化，軌跡清晰顏色分明，他看的不是仙道劍訣和招式，而是道的變化。

    手中青藤劍在計緣指尖旋轉，在女修變招的一刻已經恍若幻影般轉動到了她頸部，後者驚覺之下轉身抽劍。

    “錚……”

    長劍竟然是子母劍，手中抽出了長長一串劍影，乃是九道飛遁劍光，在女修劍訣之下環繞天空又全都沖向計緣。

    不過計緣始終不拔劍，手中青藤劍時而轉動時而點出，也不多用一分法力，點到即止將諸多劍影紛紛打回，腳下踏風而行步子不停。

    那女修不斷運劍掐訣，但身形卻不斷後退，直至被逼入長劍山修士那邊，劍光也停了下來。

    “沒必要比了，是我輸了！”

    “劍術已得劍道精髓，可喜可賀。”

    計緣平淡地點評一句，那女修還沒說什麼，旁人則更加怒不可遏。

    “我來會會你！”

    話音未落，已經有人禦劍而出，已身化劍沖向計緣，計緣還未動，邊上長劍山修士則紛紛退開，讓出鬥法的空間。


------------

第988章 長劍山的死寂

    第二個劍修的道行明顯要強於之前那位女修，也沒有採取什麼耀眼的劍訣，而是直接禦劍而上人以劍指相隨其後，將自身的劍意和劍氣提至巔峰，以純粹的一劍硬撼計緣正面，一切殺伐之力全都凝聚在一點，直指計緣身前。

    “呲……”

    天空本來因為之前鬥劍而顯得有些紊亂的氣息直接被這一劍破開，就像是利刃撕開了一片薄膜，更撕開了同計緣的距離，僅僅一瞬間已經鋒銳及身。

    這一劍來勢之快劍意之盛已經跨越尋常劍修的某種境界，哪怕是此刻的計緣，在定下不以法力壓人的情況下都不可能輕描淡寫的接下，用兩指夾住更是天方夜譚。

    以至於計緣不得不暫態採取應變，身形在天空踏風猶如瞬身挪移，被逼退一段距離。

    “好！”

    “車師兄妙招！”

    長劍山的修士見到己方高人將計緣逼退，頓時就有多人按捺不住心中激動大聲喝彩，但作為出劍的當事人，那位車姓劍仙卻絲毫不為外界所動，全神貫注於鬥劍之中，在計緣挪移退開的一瞬就直接身隨劍轉，依舊是毫無花哨變化，再次零距離禦劍直指計緣。

    “捨棄一切變化，以純粹劍鋒直取一點，在某種程度上確實能彌補劍道境界上可能存在的差距，劍術勝負一招定，不愧是長劍山高人！”

    計緣在第一次挪移閃避之後，此刻腳下踏風卻猶如滑冰倒溜，腳下之風好似扭動靈蛇，計緣的衣衫在此間獵獵作響，長衫長袖朝前拖出長長一節。

    車姓劍修的劍鋒速度極快，本該遠超計緣倒退禦風的速度，但變化上卻別計緣拿捏死了，總是在毫釐之間同計緣錯身而過，連計緣前飄的衣襟都沾不到。

    在眾人眼中，青衫長袍的計緣就如同一隻風中蝴蝶，好似意境看穿了對手一切運劍軌跡，在風中翩翩起舞倒滑而行，而車姓修士劍光淩厲，身形好似不斷瞬移，劍光在此期間直取而上。

    長劍山車姓修士每一劍都帶著強烈的劍光，每一道劍光都好似已經擊中的計緣，偏偏後者又會在下一刻向一側飄出。

    出劍者電光火石般的變化，和計緣柔韌卻連貫的禦風而動，本該根本是兩種相反的狀態，此刻結合在一起卻有種異樣的美感，這是一種法與劍處於道境上的碰撞。

    是的，計緣哪怕沒有出劍，每一步踏出每一次風中“滑動”，都給人一種劍道的感覺。

    車姓修士一開始就極為嚴肅的表情越來越凝重，長劍山那邊為車姓修士的喝彩聲漸漸弱了下去，獬豸身邊的陸旻更是目瞪口呆的看著眼前的變化，若非怕錯過一分一毫的精彩，肯定已經揉了不止一次眼睛。

    同為修行劍道之人，能看到長劍山車姓修士的劍術已經令陸旻驚歎，可見到計緣避劍踏風，更好似看到了一種無形之中的道，一種以前他連想都想像不出來的道，這竟然也能是劍道？

    這種變化持續了足足一刻鐘，車姓修士承受了相當巨大的精神壓力，對方甚至連劍都沒有拔，事關長劍山的臉面，他一次又一次地提升自己的劍勢，逼迫自己用處更強更快的劍，但最終還是沒有奏效。

    一刻鐘之後，計緣率先停下，而一直追逐的車姓修士卻並未催劍直取計緣中門，而是也緩緩在空中懸停，只是臉上表情並不好看。

    計緣定睛看著眼前之人，果然長劍山還是小看不得的，若非修成劍陣之後劍術幾乎達到真正意義上的道境，單是面對眼前這位劍修，他就得“破功”拔劍了。

    哪怕此刻暫時是對立狀態，計緣對眼前修士還是報以尊敬。

    “不知車道友大名是？”

    “在下車馳，有愧師門栽培！”

    說完，車馳便轉身飛向長劍山眾人所處的方位，勝負不言自明。

    長劍山一眾劍修鴉雀無聲，如果說計緣初到之時和此前同女修鬥劍之後，大家的情緒都是憤慨為主，那麼在見識到這第二場鬥劍之後，長劍山在場所有人都已經親眼窺見到了計緣劍中之道的一角。

    不是誰都有勇氣在這一刻立即踏步而出同計緣鬥劍的了，自己勝敗事小，宗門榮譽事大。

    長劍山各峰之外，這會也陸續有越來越多的劍修飛了出來，其中除了不乏高人，也有眾多長劍山中堅弟子修士乃至一些劍童，隱隱形成一股同山門連成一體的強大劍意，能令來犯者猶如頭頂懸劍。

    只是此前那第二場鬥劍，長劍山不少修士都親眼目睹，不管是不是能看懂，都毫無例外地深受震動。

    “師父，車師祖為什麼贏不了，他，明明一直佔據主動的……”

    “哎，來者實在是……”

    回答自己徒弟的劍修難以說出長他人志氣的話，但計緣的劍令他升起一種難以抗衡的感覺，偏偏對方實際上根本未曾拔劍，這才是最令人難以接受的。

    長劍山外，計緣目送車馳回去，心中還想著若非是現在這種情形，他和車馳應該是能結交一下的，或許以後能彌補吧。

    不過現在，計緣卻還不能停手，前面兩個都不是，剩下的人卻還不少，所以便帶著一絲笑意開口道。

    “長劍山劍術確實精妙，稱得上冠絕天下，請諸位道友賜教！”

    哪怕聽得出計緣這話語氣平和，其中包含真心實意，但在很多人耳中卻依然覺得像是一種諷刺，我長劍山劍術冠絕天下，後面是不是還得加上一句“但還有我計緣在……”之類的？

    計緣看著沒人有動靜，想了下，再次開口說了一句。

    “諸位道友不必替計某擔心，在下無需時間恢復法力。”

    火上澆油！

    獬豸和陸旻聽得都有種背後發汗的感覺，計緣絕對是故意的！

    “計緣，你逼人太甚——看劍！”

    “受死！”“領教你劍招！”

    “小心了！”

    “錚——”“錚——”“錚——”“錚——”

    四聲情緒體現各不相同的喝聲隨著三聲拔劍劍鳴幾乎同一時間響起，四個一直站在一起的劍修在這一刻連袂出劍，雖然是四人，但劍意卻凝成一股，直襲計緣，在計緣還沒來得及閃躲的時候，四道劍光已經封鎖他前後左右，強大劍意已經壓縮上下空間，以分金斷玉的鋒芒聯合絞殺。

    “呲呲呲噗……”

    不過計緣的青影卻手持青藤劍急速旋轉，朝天點破劍勢一處，在劍光合圍的一?那躍起一丈，然後一腳輕輕踩在了劍氣劍光之上，點出猶如水波一般的漣漪，使得身體拔升百丈。

    四人在震驚眼前一幕的同時，心念猶如合為一體，在一?那也隨著計緣一起拔升高度，四訣禦劍交錯向上，兩陰兩陽，猶如一道可怖的劍光龍卷。

    “呼……呼……呼……”

    強大的劍風席捲四周，下方海域波濤翻滾，哪怕是風都暗含鋒銳。

    “計先生，他們用的是四象劍陣，對一人是四人同上，對萬人亦是如此，先生若有異議直言便是。”

    長劍山掌教淡漠地看著飛向天空的計緣，下方的龍卷越來越大也越來越模糊，增速之快早已超過計緣逃脫的範圍。

    “多謝告知，劍陣之道確實精妙，計緣自會領教。”

    如此危急的情況下，計緣的話語依然平靜如常，而長劍山不少修士暗自都攥緊了拳頭。

    在四象劍光所化的龍卷徹底籠罩計緣的那一刻。

    “錚——”

    一聲清脆嘹亮的劍鳴自模糊的龍卷中響起。

    “拔劍了！計緣拔劍了！”“好！”

    “他拔劍了！”

    長劍山修士忍不住十分解氣的喝出聲來，就連長劍山掌教心中都微微舒出一口氣，但隨後，他們卻很快反應過來什麼。

    什麼時候開始，逼得計緣拔劍竟然都能令他們為之振奮了？這種念頭一起，之前的喜悅瞬間就被沖淡了，計緣拔劍，只能說鬥劍才剛剛開始，而他們這邊不但已經上了四象劍陣，還是在對方壓制法力的前提之下……

    不過此刻不是想這些的時候，即便計緣在長劍山修士眼中再囂張可恨，但對於天下任何一個劍修來說，鬥劍的精妙之處絕對不能錯過。

    高空之中劍光龍卷環繞，計緣的法眼之中，龍卷各處都有劍影，各方都是劍修，那四人仿佛化身萬千無處不在，不斷朝他出劍。

    但也在計緣拔劍的那一?那，早就渴望一戰的青藤劍綻放強大劍意，瞬間絞碎了周圍一切劍光，但因為計緣說過不以法力壓人，就連青藤劍自身的仙劍之利也一起壓住，所以也僅僅是絞碎周圍的劍光而已。

    “四象劍陣，老陰、少陽、少陰、老陽？或許計某也可以用一下。”

    計緣這麼說一句，下一刻揮劍自天而下，手中仙劍劍隨身轉，化為一道流光在四象劍陣中舞動。

    “轟隆隆……”

    巨大龍卷陰陽相撞，天空彙聚出烏雲好似長在龍卷頂端，其中雷霆炸響電光不斷。

    “嘩啦啦……”

    天雨落下，卻仿佛應計緣之劍而來，在內外皆隨龍卷轉動，一道新的龍卷在其中浮現，四象劍陣的無窮劍光顯得更為璀璨也更為美麗。

    風雨搖動，雷光肆虐，每一滴雨都折射出琉璃般的色彩……

    長劍山所有修士或者臉色凝重或者攥緊雙拳或者如癡如醉，全都死死盯著天空變化，這哪是一場鬥劍，簡直是絢麗的天水一色。

    慢慢的劍光龍卷化為了一道接天連海的水龍卷，各種流光也收入其中。

    “轟……”

    無窮水波炸裂，千千萬萬飽含劍意的水珠爆向四方，長劍山諸多劍修或者劍指或者掐訣，或者拔劍以對，在一片劍鳴聲中擋下這些水珠。

    但所有人的臉色卻隨著眼神方向看到的結果而提振不起來，高天之上，計緣持劍獨立風中，而長劍山四名修士全都倒飛著被蕩開，四道劍光飛射下方四角。

    “當……”“當……”“當……”“噗……”

    三柄劍插在山體或者礁石上，一柄直接沒入依舊蕩漾不止的海中。

    “計緣對劍陣之道略有涉獵，四象劍陣果然精妙非凡！”

    站在高空，以勝利者的姿態說出的讚美，聽在長劍山修士耳中誰都高興不起來，尤其是此刻落敗的四人，他們清楚的感受到，計緣哪怕在之前那種情況下依然維持和他們其中之一相差無幾的法力，甚至連仙劍鋒芒都一起壓制，而他們有四個，計緣僅是一人。

    四人穩住身形，抬頭看向天空持劍而立的計緣，他們徹徹底底在劍術上被反制，徹徹底底的輸了，根本無話可說，伸手一招，召回自身之劍，隨後身形蕭索地飛回了同門那個方向。

    儘管因為心情失落很想立刻回山，可四人有不想錯過接下來可能的鬥劍。

    “四位道友，勝敗乃是常事，四象劍陣雖妙，卻亦有百尺竿頭更進一步的可能，計某以四象對四象，不能算是四位道友輸了，經此一場受益匪淺，想必四位道友亦是如此吧？”

    哪怕此刻是對立的，計緣這句話還是令四人好受不少，也令長劍山不少修士心中好受許多，甚至有些人看計緣都順眼了一些。

    而那四位修士回過味來，對於剛才鬥劍的一些精妙之處更是十分清晰，隱隱覺得能有所突破，對計緣竟然真的恨不起來了，若非是眼前情況，怕是要行禮道謝了，但怒目是怒目不起來了。

    長劍山山門近處，眾多長劍山修士和弟子全都瞪大了眼睛。

    “此人，好生厲害！”“他就是計緣？”

    “果然有囂張的本錢……”“門中前輩們……”

    ……

    計緣手持青藤劍，緩緩從空中落下，既然已經拔劍，他就沒有再歸鞘了，回到原本的位置，以平靜的眼神看著長劍山掌教為首的那些修士。

    “請賜教！”

    一片死寂，長劍上無人應答，四象劍陣之敗歷歷在目，誰有把握上前和計緣比劍？

    一些修士不由自主地將眼神看向門中寥寥幾處，但那些方向卻都無人站出來。

    已經連敗三場，雖僅是三場，但不可謂不蘊含長劍山劍術劍道精華，可是……


------------

第989章 誰贏了？

    長劍山劍修被人堵在家門口比劍卻久戰而不能勝之，這種情況別說從古至今從未有過，長劍山修士便是想都未曾想過這種可能。

    計緣同樣很清楚之前三場鬥劍對長劍山修士帶來了什麼影響，不過從一來到長劍山開始，他就展現出興師問罪的咄咄逼人的態度，剛剛因為長劍山修士的劍術太過精彩，敬佩之下都已經算是緩和了，要逼人出手還是得強硬一些。

    所以外在表現看起來，就是等了一會之後見沒人站出來，計緣又笑了笑，看向長劍山一眾修士道。

    “若無人上前，那麼計某還是那句話，請長劍山諸位道友莫要包庇門中敗類，還陸道友一個公道，還死去的鏡玄海閣閣主和諸多無辜修士一個公道！”

    “你放屁！我長劍山根本沒有你說的人，若我山門中有人做此等為正道不齒之事，用不著你計緣前來興師問罪，我長劍山早已經清理門戶了！”

    一名長劍山修士忍不住出言反駁。

    計緣搖了搖頭。

    “識劍明人，此前與計某鬥法的幾位道友確實剛正，但若說整個長劍山如此那可未必，我計緣雖是一窮二白的散修，但在修行各界也略有名聲，做不出冤枉好人的事……”

    計緣話音一頓，然後再次沉聲開口。

    “我計某人今日既然站在這前來問罪，那你長劍山中，就必然藏著這麼一號諸位口中所不齒的敗類！其人所作所為，不只是構陷陸道友和害了鏡玄海閣，更會塗炭生靈禍亂天下！”

    這話說得可謂是非常非常重了，比之前初到時的重了不知道多少，同時計緣時刻留心著長劍山修士的各種氣機變化，全神貫注法眼全開，只要有人露出一點點馬腳就絕對不可能逃過計緣的法眼。

    只可惜哪怕是這種時候，計緣依然沒能發覺長劍山中誰有問題。

    倒是因為計緣的這番話，長劍山中終於又有人沉不住氣了，長劍山掌教身邊的一名背著劍匣的修士看了看周圍，一咬牙就準備邁出雲端同計緣鬥劍，只是步子還沒跨出去，身邊的掌教真人就看向了他。

    “師弟有把握？”

    “並無太多把握，只能和他拼命了！”

    修士恨恨地回答，長劍山掌教歎了口氣搖了搖頭。

    “那便已經輸了，也罷，計緣劍術早已超越出神入化之境，不至洞玄，根本無法跟得上計緣的劍道……”

    歎息間，長劍山掌教踩著雲一步步走向前方。

    “師兄……”“掌教！”“師尊！”

    “掌教真人！”

    看著長劍山掌教緩緩走來，雖平穩踏雲而行也並無拔劍的舉動也無任何劍氣，卻給計緣一種鋒芒緩緩破開迷霧的感覺。

    ‘終於來了！’

    計緣的心微微收緊，他等的就是長劍山掌教出手，真仙級數的絕世劍仙出手，動輒就可能取人性命，即便是計緣也不得不小心應對，不過計緣的外在表現依然風輕雲淡。

    長劍山掌教真人心中帶起一陣陣波瀾，計緣無疑是他修行至今所遇的最強大的對手，沒有之一，而且此場勝敗更是關係到長劍山的榮譽，哪怕以他的境界也難以心如止水，但等他走到計緣面前，一切雜念已經全部消失。

    “計先生，鄙人戎雲，前來領教你的劍法，先生不必留手！”

    戎雲向著計緣拱了拱手，計緣神色嚴肅，同樣拱手還禮。

    “與戎掌教鬥法，計緣若不想身首異處，自然會全力以赴，請賜教！”

    兩人相距十丈相對而立，言罷禮畢卻無人率先出手，但僅僅是站在空中，就有一股極為壓抑的氣息四散開來，類似凡人感受夏季雷陣雨前的氣悶，卻又要強烈得多。

    陸旻屏住了呼吸，獬豸也是眉頭直跳，以前他總是只認計緣的劍法，但這會卻不得不令他改觀，這股壓抑的氣息之中蘊含著可怕的鋒芒，壓抑之下又仿若呼吸一口氣都能切割肺府。

    果然當今天地的能修真得道之輩都絕對不能小覷。

    而且這一次，和計緣于塗逸比劍大不相同，這次不但不會收束法力，甚至未必不可能下殺手。

    下意識地，獬豸拉著陸旻駕雲緩緩後退，和他們同樣動作的還有長劍山的諸多修士。

    兩大真仙鬥法，還都是劍仙，離得太近可不是一件明智的事。

    也就是在眾人推開後不久，計緣和戎雲忽然一齊出手。

    “錚——”這是戎雲袖中長劍出鞘的聲音。

    “嗡——”這是青藤劍的鋒鳴。

    兩人竟然不約而同地不躲不閃，同一時刻出劍點向對方，目標全都是中門，在相聚不過十丈的情況下，兩大真仙同時出劍，幾乎就是在出劍的同一個?那，兩柄劍的劍尖就相撞在了一起。

    “?——”

    兩柄仙劍，一柄青藤纏繞為柄，一柄白玉鑄鞘，劍尖相撞的時刻，無窮劍意和劍氣?那間形成恐怖的風暴。

    “唰——嘩——”

    這是一片白芒構成的風暴，風起之刻讓所有人看不清鬥劍雙方的身形，但很快所有人就沒工夫關心鬥劍雙方的事情了，因為那可怕的劍風已經以超乎想像的速度襲到身前。

    “小心——”

    “躲開！”“快避——”

    長劍山那邊的修士紛紛施法抗衡，有的則主動閃到一些人身前出劍抵禦，有的則合力抵擋，而那些長劍山弟子們雖然離得較遠，但也已經在長輩帶領下退入山門禁制。

    呼……呼……

    風暴襲來，所過之處大洋浪濤化為泡沫，海中礁石好似被細密漁網切割的豆腐，紛紛化為碎末乃至齏粉，天野視線皆被掃淨，法雲霧氣消散無形。

    像是意識到自己同對手鬥劍帶來的影響太大，計緣和戎雲幾乎同時飛向高空，二者身形完全因為劍意劍氣衝擊交匯而一片模糊。

    觀戰者只能看到一片片劍光在其中閃耀，除了用法眼看，也不敢用神識感知，因為觸及交戰範圍的週邊都會被劍意絞碎，容易損傷心神之力甚至可能損傷元神。

    計緣運劍速度做到了此生到目前為止之最，戎雲同樣也是經歷得道以來最艱難的一戰。

    狂風是劍意劍氣所化，天空時而應劍意化出白雲，時而化出黑雲，時而黑白交匯化為陰陽交融之勢並且不斷轉動。

    “轟隆隆……”

    雲層中雷聲響起，但跳動的卻不是閃電，而是一道道可怕的劍氣，在雲中化形為霹靂不斷跳動，劍光閃電相互交織纏鬥，象徵這兩大劍仙之間的交鋒，這種交織在一起的劍光雷霆劈落海中，往往使得大海一下就在悄無聲息間被劃開可怕的溝壑。

    絕大多數觀戰的人都知道，他們別說是插手這場鬥劍了，哪怕是挨上一下這種可怕的雷霆，都難有把完好無損地接下。

    獬豸的眉頭跳動就沒停下來過，只覺得這劍仙鬥法果然兇險無比，敢在長劍山山門外叫陣的這也就是計緣了，以現在的瞭解程度易地而處，他獬豸都不想這麼做。

    “獬前輩，計先生能贏嗎？”

    陸旻雙眼已經被劍光刺痛得相當難受，眼睛發紅不說偶爾還不由自主溢出眼淚，但當世頂尖的真仙級數劍仙毫無保留地交手，千年未必有一回，任何一個劍修哪怕死也不會想錯過任何一分精彩。

    獬豸同樣也不願錯過計緣和戎雲的交手，仙道修士在“道”之一字上的體現遠比上古時期那種簡單粗暴的力量之爭要清晰，作為上古神獸雖然生來就有某項或者某些得道天賦，但卻不可輕視後來者。

    “我承認這長劍山掌教確實了得，不過想勝過計緣他還是差了一些。”

    道中境界，有的人一朝所悟念頭通達，有些人千百年苦修不得寸進，二者之間所差距離有時候很近，但有時候卻遠得看不到前路。

    “卒——”“當——”

    一陣令常人耳膜刺痛的聲音傳來，劍氣猶如千重浪花爆發，所有人都知道這種聲音代表這兩大劍仙又一次正面硬撼，散溢出來的劍光已經在重重光輪之外呈現彩虹一般的顏色，但這份美麗是致命的美麗。

    計緣踏風成罡身如游龍，戎雲身形變化莫測動如閃電，雙方仙劍時而脫手交擊急飛，化為風雲之中的閃電，上天入海一較鋒芒，時而握在主人手中人劍合一一同對敵。

    計緣和戎雲雙手或成劍指或不斷掐訣，所用所化全都是劍招，身為真仙怎麼可能沒有其他手段，但此時的兩人卻及有默契，不約而同地只施展劍法。

    ‘不是他！’

    鬥劍到了這般時刻，計緣已經明白戎雲不是他要找的人，再次對拼一擊，便試圖開口結束這場鬥劍。

    既然不是戎雲，這麼鬥下去就並無什麼結果，計緣贏了的話長劍山臉面沒處放，輸了更不合適，這種情況下最次都可能是要吃上一劍元氣大損，最壞的情況甚至可能身隕。

    “戎掌教，你我再鬥下去並無結果。”

    “怎麼？計先生不是要來我長劍山興師問罪嗎？怎可不分個勝負！”

    計緣有餘力開口，戎雲同樣也能說話，並且劍鋒更盛了一分。

    “計某只追敗類惡徒，無意與戎掌教鬥個死活！”

    “狠話你說了，好話你說了，戎某只有一句話，不分勝負休想收手！”

    戎雲出劍雖然自帶怒意，出手也毫不留情，但同時又何嘗沒有一種酣暢淋漓的暢快在其中，多少年了，有多少年沒有如這樣般能全力出手了，而且還不用有任何顧忌！

    更難得的是那種劍道之中體會！計緣想停手？抱歉，不論是為了山門臉面還是為了自己，門都沒有！

    計緣提振精神，既然戎雲想鬥，那便鬥吧，他又何嘗不暢快，索性劍術更為灑脫，也不再顧忌什麼，戎雲作為站在當世絕巔的純粹劍仙，理當見識到天地至道所化的劍道之妙。

    下一刻，戎雲忽然發現，計緣的劍，變了！

    青藤仙劍一改此前強大的殺伐之力，而是有生機蘊含在劍光之中，劍意劍光化龍而活，周圍現四季天時，現風雲變幻……

    戎雲覺得自己猶有餘力，要繼續同計緣持劍相鬥，但不斷同計緣交手卻再難碰撞出此前那樣的劍術交鳴。

    ‘我的劍……碰不到他’

    這只是一種感覺，並非真實，實際上計緣依然在同戎雲交手，劍招劍訣也沒停下過，但戎雲心中的這種感覺卻越來越強，好似他之身持劍，卻置身於天地之中。

    這是一種精神層面的感覺，一種自身的……渺小感！

    “錚——”

    兩柄仙劍再次撞在一起，劍身滑動而過，摩擦起的不是火花而是劍光，計緣和戎雲手持仙劍錯身而過，相互之間背對著站立在十丈外，計緣運劍反握背部，戎雲長劍垂落斜指大海。

    當世兩大劍仙，靜止了下來。

    一種比交戰之前更為緊張的情緒在所有觀戰人心中升起。

    ‘誰贏了？’


------------

第990章 巧了

    即便在場絕大多數修士都是修為不俗的劍修，卻無人能看出兩大劍仙的比劍結果，就連獬豸都只是在心中猜測計緣應該是贏家但也不敢斷定了。

    而計緣和戎雲一直靜靜的站在空中都沒有說話，這種氣氛之下，哪怕所有觀戰者都急得不行，卻也沒有人敢率先發言。

    長劍山山門外除了海風的呼嘯和浪濤聲之外，再次恢復一片安靜。

    長劍山掌教戎雲一直閉著雙眼，良久之後在緩緩轉過身來，而計緣幾乎在同一刻轉身，速度比他還要快上半分，也先於戎雲開口。

    “戎掌教，長劍山劍法果然冠絕天下，計緣雖與你戰成平手，然長劍山諸多劍法卻不止於此，戎掌教僅修得其中一二便有如此威能，論及劍法，是計某人輸了。”

    戎雲略感詫異，實際上最後他雖然猶有餘力，可心神已經動搖，可謂是心不從力，直至最後那一劍雖然依舊平分秋色，可若是再繼續下去，不出三刻，便妥妥的會有處於下風的跡象了。

    只是就事論事，計緣說出口的話嚴格來講確實是實話，只是這種實話聽在戎雲耳中稍稍有些慚愧。

    “計先生言重了，你的劍法又何嘗僅限於此呢，單是名滿天下的天傾劍勢就未曾見到先生使出！”

    原來是平手！

    不知為何，長劍山所有修士並沒有什麼錯愕震驚，反倒是大多數人都在心中微微松了口氣，這種感覺是不知不覺間產生的，是如此的自然。

    站在獬豸身旁的陸旻更是到這時候才揉了揉酸痛腫脹的一雙大紅眼，感覺本就沒有痊癒的心神已經受了新創，只是這創傷受得值得，他心甘情願！

    “計先生，竟，竟然戰平了長劍山掌教？”

    獬豸咧了咧嘴想說些劍術上的東西，但戎雲的劍法已經足夠驚豔，即便他知道計緣可能還有留手卻也沒必要這時候講了，顯得好像故意貶低戎雲，但還是加了一句。

    “是哈，長劍山掌教確實了得，能在劍法上和計緣鬥到這等地步，只不過他畢生鑽研劍法，一身道行十之有九傾注於此，可計緣呢？”

    陸旻愣了一下，然後瞬間一陣雞皮疙瘩從腳步竄到頭頂，整個頭皮都發麻了。

    這一場鬥劍太過精彩，太過驚世駭俗，太過舉世無雙，以至於陸旻在這一刻把計緣當成了徹徹底底的劍仙，可現在獬豸的話卻點醒了他。

    長劍山掌教無疑是劍中之仙，但計緣計大先生可絕對不是的，論及計先生在仙道中的名聲，劍法固然是一絕，可陸旻能想到的，名聲不次於劍法的能耐就有好幾樣。

    傳聞計先生三昧真火之強，當世禦火神通難有匹敵者，號稱無物不燃；

    傳聞計先生雷法之強，同天禹洲修士一起攻入黑荒的那一戰中，招來千千萬萬妖魔天劫降臨，雷霆霹靂堪稱代天行罰；

    傳聞計先生言出法隨，敕令之法勾連天地，神妙非常；

    傳聞計先生煉器之道登峰造極，上次仙遊大會之中請友人同煉玄妙至寶捆仙繩，早已不是秘密；

    傳聞計先生有改天換地之法，再造乾坤之能，化龍宴上領眾賓一遊書中世界，同真龍一戰；

    傳聞計先生音律之出眾，簫聲一起能引鳳凰起舞合鳴；

    更傳聞計先生能書文化天地，所見神妙妙筆成書，寫出傳世天書。

    可即便如此，計先生在很多人眼中都依然是極為神秘的修士。

    ……

    陸旻一時間覺得有些口乾舌燥，有些事傳聞為虛眼見為實，很好，今天見識了計先生的劍法，此前也在九峰山聽聞了計先生的煉器之法，其他的……

    在陸旻心中胡思亂想的時候，長劍山這邊緊張的氣氛明顯有所緩和，雖未勝卻也未敗，至少計緣不可能再繼續咄咄逼人了。

    而戎雲對計緣的感觀也明顯好了不少，他最後親身感受到了計緣劍道的一部分，這種天地般廣闊的氣度，絕非是個沒事找事胡攪蠻纏的主。

    “計先生，長劍山真的沒有你要找的人，我們已經在山門外鬥劍這麼久了，想必計先生也一直早尋找你說的人，可有眉目？若真的有，長劍山也不會包庇。”

    計緣將手中的青藤劍緩緩歸於鞘中，視線從長劍山其他修士的反應上抽回，重新落到戎雲身上，搖著頭歎可口氣。

    “計某確實沒有找出來是誰……”

    難道此前的推斷真的有問題？難道練平兒即便成了倀鬼也能騙陸山君，亦或是她自己本來就接收了一些錯誤資訊？難道那人或許只是修煉了長劍山的一些劍法？

    不對，不可能！

    才起了剛才那些懷疑的念頭，心中的靈覺就直接讓計緣明白，此前的推斷沒有錯，而且計緣忽然心中一動，看著戎雲問道。

    “戎掌教，長劍山高人是否盡在於此了？”

    戎雲也立刻明白了計緣的意思，換成之前他絕對勃然大怒，可現在卻是皺起了眉頭。

    “倒也並非盡在於此，我有一位師弟，乃是故去師叔的單傳弟子，但也絕對不可能是嵇師弟，他天賦異稟，也已然踏足洞玄得真之境，乃我長劍山頂梁……”

    戎雲話還沒說完就忽然頓住，和計緣一起看向天邊遠方，獬豸此刻也是如此，他們都能感受到一股鋒銳之一從遠天傳來，一道高天之上的流光正在接近。

    計緣心思如電，下一刻就傳音戎雲。

    “戎道友，且先聽計某一言……”

    戎雲聞言先是一愣，隨後皺眉，再然後還是點了點頭，神念傳音後方所有長劍山高人。

    “今日鬥劍之事已經告一段落，我長劍山門人，皆保持肅靜，等候嵇師弟前來。”

    長劍山中諸多高人都是微微一愣，相互之間看了看，卻也沒有說什麼，掌教真人之命，那就嚴肅而安靜地等著。

    ……

    嵇千以劍遁之法趕路，速度之快當然非比尋常，原本計緣和戎雲感知到他前來的時候距離還極遠，片刻間已經接近了長劍山。

    ‘嗯？山門中氣息似乎不太平靜？’

    雖然以計緣和戎雲的境界，鬥劍結束天地氣息便已經歸於平靜，但嵇千以法眼遠看長劍山，依然能看出一些端倪，遠近海域的一切天地之氣就好似被梳子梳過一樣，極為整齊，更是隱隱感受到一股凝聚在上門處的劍意。

    等到再近一些的時候，嵇千忽然意識到，長劍山中有許多高人都在山門之外，那股劍意有一大部分都來自他們。

    ‘怎麼回事？’

    心中升起疑慮，面上皺眉不止的嵇千下意識減緩了飛遁速度，從腳踏劍遁流光變為踩著法雲向前。

    海天之上此刻又有一層雲霧，當嵇千的身形劃過破開雲霧的時候，終於到了一眼能看清長劍山山門外的距離。

    然後幾乎是下意識地，嵇千立刻頓住了法雲。

    ‘計緣？’

    除了嵇千極為忌憚的計緣，更有一名他同樣看不透卻帶著冷笑的人站在雲上看著他，而這人身邊，竟然是被通告為邪魔的陸旻！

    而長劍山上自掌教真人戎雲，下至諸多劍修高人，竟然全都在山門之外，所有視線都投向了嵇千。

    計緣面色平靜，獬豸透著冷笑，戎雲面無表情，長劍山修士們一片肅穆……

    計緣在真正看到嵇千的這一刻，幾乎瞬間就明白，長劍山的叛徒就是新回來的這人，並且到了此刻，感應其人身上的劍意，猛然意識到坐地明王圓寂之所的佛蘊殘餘中的那種不和諧的感覺，應該是一種劍意攪動。

    也就是說，坐地明王之死和這名劍修也脫不了干係。

    而看到眼前這一幕，看到了陸旻，看到計緣、獬豸以及戎雲和長劍山所有人的表情，嵇千心中的不妙感已經突破心理承受的極限，數種猜測數種可能，數種應變得出一種可能的結果！

    ‘再前進一步，便是十死無生之局……跑！’

    唰——

    沒有一句解釋，沒有一刻猶豫，嵇千幾乎在視線照面長劍山山門的那一個瞬間，立即扭轉身形，化為一道劍光遁走，速度之快遠超來時。

    戎雲面露驚色，長劍山諸多修士神色詫異，而計緣和獬豸露出果然如此的表情，只要心中有鬼，眼前這種極可能是死局的情況就令對方不敢過來。

    “正是此人！”

    獬豸指向遠處劍遁方向大喝出聲，幾乎在下一?那就已經飛遁而出。

    “其人不但毀了鏡玄海閣，還害了坐地明王！”

    計緣反應同樣不慢，在嵇千逃遁的同一刻已經劍遁跟上，聲音隨後才傳到長劍山眾人耳中，同時刻，而戎雲反應僅僅慢了一絲便同樣劍遁追去。

    “六位傳功長老隨我同追，長劍山弟子皆歸山門，嵇師弟門下弟子不得出山半步！”

    “尊掌教法旨！”

    戎雲在前，六名長劍山傳功長老在後，化為劍光隨著計緣和獬豸的遁光而去，若嵇千真的是長劍山叛徒，他們定要親自清理門戶，萬一若是另有隱情，也得在計緣手中護住他。

    只不過，儘管心中十分糾結，但看到剛才那一幕，長劍山中腦子清醒一些的人都明白，恐怕真的是如計緣所說了。


------------

第991章 清理門戶

    這種狀況下，陸旻是不方便跟上去的，不過如今他留在長劍山這邊也不會有什麼危險，長劍山的修士應該也不會把他怎麼樣，所以雖然略顯尷尬，但還是隨著長劍山修士一起進入了長劍山山門。

    正如長劍山掌教真人戎雲所下達的命令，長劍山修士立刻讓嵇千門下弟子回自己的峰巒閉門靜修，實際上就算是軟禁了其門中上下。

    而在外頭，計緣和獬豸追在最前頭，戎雲和長劍山六位道行同樣不俗的傳功長老雖然落後了片刻，但也能看到前頭計緣的遁光且感知到嵇千的氣息殘留。

    “這人劍遁速度倒是不慢，不過遲早會追上他，不過後面的人怎麼辦？”

    獬豸無需擔心追逐的事情，反正自然會有計緣帶著走，後面一起追來的長劍山之人反而更令他在意。

    “都是聰明人，是非曲直現在已經不需要過多言說，長劍山的人至多心中複雜，絕不會幫著嵇千對付我們。”

    “那就好，看你的了。”

    獬豸這麼說一句，計緣卻搖了搖頭，從袖中取出自己的狼毫筆。

    “攔下他還是要看戎雲道友的。”

    計緣袖中又飄出一片金色的紙頁，說起來這紙頁曾經寫有類似敕封之令的靈文，挑起祖越國同大貞的國運之戰，是曾經將大貞逼入險境的，而這金色紙頁的源頭，想必也是來自前頭那一位。

    在話語間，計緣也不沾墨揮毫落筆之前，狼毫化為淡淡玄黃之色，隨後落筆在金色紙頁上寫下一個大大的“定”字。

    定身法？

    獬豸當然知道計緣的定身法，但這種妙法其實局限性挺大的，需要道行上差計緣許多才好用，否則沒多大效果，前頭的那個劍修差不多又是一個尊真仙，很難有什麼影響大局的明顯效果的。

    “不是我用，是讓戎雲道友用。”

    計緣像是知道獬豸在想什麼，這麼解釋一句之後，將金色紙頁往後輕輕一丟，金光隨風而去，飛向了後方長劍山的修士。

    戎雲只見到前方遠處計緣的劍遁之光處又流出一抹金光，並且朝著自己飛來，下意識就伸出了手，一頁金紙就抓在了手中。

    ‘定？’

    一個“定”字出現在金色紙頁上，戎雲和身後的六個長劍山高人有些不明就裡，但明顯覺出這一頁金紙非同一般，而計緣的神念傳音也已經落到了戎雲等人的耳中。

    不論嵇千有再多身份，有再多反叛和算計，他終究是在長劍山的修士，是在長劍山中一步步登仙的修士，長劍山門規雖然寬鬆，但往往這種沒有太多條條框框的宗門越看重有限的那些門規，門中掌事之人更是威嚴無比。

    計緣的意思很簡單，戎雲是長劍山這一代掌教，可掌管長劍山上下一切事物，仙道意義上便是威嚴如天，以計緣定身法和敕令之能，再以戎雲之口用出，便是前頭那人修為再高也絕對不能不受影響。

    這一番意思說下來，戎雲和長劍山的六位傳功長老都為之一愣，但也沒有對定身法的神效多想，現在當務之急是攔下嵇千，既然計緣都這麼說了，那便試試。

    戎雲手持金色紙頁，再次掃了一眼上頭的“定”字，隨後看向遠方幾乎在可視範圍臨界點的一抹遁光，眯起眼，一股淡淡的氣勢不斷提升，他是長劍山當代掌教，絕不能容忍山門弟子有人倒行逆施。

    “定——”

    戎雲張口的那一?那，手中金色紙也瞬間在淡淡金光中化為粉末，而他口中之音恍若驟然化為天雷炸響，轟隆隆隆地傳向遠方，便是戎雲自己都微微吃了一驚。

    前方逃遁中的嵇還在千不斷思索著應對之法，卻忽然有天雷道音瞬息而至——“定”

    這一刻一股恐怖的威壓臨身，渾身上下法力仿佛凝固，身內身外天地之橋凍結，周身上下竅穴不在運轉，五臟六腑和每一塊筋肉全都失去知覺。

    ‘什麼！？’

    一個驚駭至極的念頭才升起，嵇千身上的遁光就已經潰散，身形只是因為慣性朝前飛出，並且開始下墜。

    一息……

    這種可怕的感覺僅僅持續了一息，在一息過後，嵇千身內法力和意境的變化以及竅穴的扭轉之力就已經衝破了定身法的束縛，驚魂未定的他立刻瘋狂傾斜法力，施展劍遁之法要逃，但也明白這一息是令人絕望的一息。

    “錚——”

    “晚了。”

    計緣淡淡的聲音已經從後方傳來，而比聲音更快的是一抹劍光，這劍光已經臨身，但在此前卻感受不到任何危機，幾乎是才清醒過來的一?那就看到了鋒芒浮現在頸旁。

    也虧得嵇千奇遇連連，又有千百年的扎實苦修，這一劍來臨的時刻硬生生做出了幾乎不可能的變化。

    “咯啦啦……”

    嵇千的脖子在這一刻恍若錯位般扭動，同時右手立刻拔劍而出。

    “?當——”

    刺耳的交鳴聲令嵇千耳內刺痛，頭皮都被震得不斷顫動，持劍右手承受的巨大力量更是令他整只手的發麻，又瞬間因為法力的運轉而恢復。

    同時，有一大簇頭髮在風中飄蕩，嵇千整個右側的腦袋，自鬢髮位置到頂面弧角的長髮，全都被削斷，頭上的發冠也一同被甩飛，披散的頭髮隨風亂飛，面部一側則光禿禿的，顯得極為狼狽。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……一劍削成了半禿！”

    獬豸瘋狂地大笑起來，比起什麼鬥法的精彩，眼前這一幕是真的讓他愉悅無比，樂得捧腹大笑起來。

    也是這麼一劍的工夫，計緣已經接近到了嵇千足夠近的距離，一劍送出之後獬豸雖然在邊上不住狂笑，可計緣卻沒停下，而是立刻又點出一劍。

    “唰……”

    劍光猶如銀河平瀉，下一刻就已經到了嵇千面前，後者幾乎在擋下前的一劍之後立刻揮劍再擋。

    “當——”

    計緣一劍未落又生出一劍，長劍指向劍光不絕，對付前面的人，他可不需要講什麼謙讓和禮節，趁你病要你命就行。

    “當……”“?……”“轟……”

    嵇千使盡渾身解數抵擋計緣那行雲流水般的劍法，手中之劍發出一陣陣悲鳴。

    計緣一出手，嵇千自然也無法再遁走，後面的戎雲等人也立刻跟了上來，並沒有阻止計緣，反而是在週邊呈扇形將嵇千圍住，戎雲更是開口就是問罪的態度。

    “長劍山弟子嵇千，你可知罪？”

    這滾滾雷音震動天地，暗含長劍山宗門大道的威嚴，令人心神震動。

    戎雲其實也小小的使了一點心思，一開口並沒有說如“你當真幹了什麼什麼”之類疑問的語氣，而是直接問罪，打算看看嵇千是什麼反應。

    而嵇千被計緣的各種劍術劍訣壓得喘不過氣來，關鍵是獬豸在一旁虎視眈眈，可怕的氣息已經鎖死了他，不得不分神防備，聽到戎雲的話，心神震動令思緒有些紊亂，但心裡也生出希望，哪怕氣息不穩也立刻出聲回應。

    “掌教真人，休要聽計緣和陸旻胡說，鏡玄海閣之事與嵇某無關，掌教真人豈能縱容外人在我長劍山放肆？”

    計緣手中劍勢漸漸停下，看著嵇千平靜地說了一句。

    “戎掌教說了鏡玄海閣的事了嗎？”

    嵇千心頭再是一震，靈台也在這一刻也徹底恢復了清醒，只看他的反應，也讓戎雲不再對其抱有什麼希望。

    回想計緣在之前追出去的時候留下的一句話，戎雲冰冷的眼神注視著嵇千。

    “坐地明王也是你害的吧？”

    嵇千心頭再是一顫，自覺長劍上已經清楚了一切，想說些什麼卻無從開口，而看到他此時的反應也無需再多說明什麼了。

    “計先生，可需要抓住他問一些事？”

    戎雲這麼問了一句，計緣搖了搖頭。

    “想必我等是難以在他口中得到什麼資訊的。”

    戎雲冷笑了一下，點了點頭道。

    “那正合我意，六位長老，隨我清理門戶！”

    “領法旨！

    話音落下，怒意比計緣還盛的長劍山七人幾乎同時出劍，毫不留情地向嵇千攻去，頃刻間劍光縱橫天宇。

    這時候，計緣和獬豸反倒是退開一邊，嵇千雖然也是得真洞玄境界的修士，但顯然道行不及戎雲，而長劍山六位傳功長老也非等閒，是一定程度上能插手到真仙交手的修士。

    七人齊攻配合竟然極為默契，而且下沒有一絲手軟，嵇千根本不可能完全化解所有攻勢，只能盡力抵擋住戎雲的劍，身上哪怕有寶物護持也不斷受創。

    “嘖嘖，這些劍仙下手真狠啊，計緣，你就不怕長劍山還有這嵇千的餘黨？”

    獬豸這麼問一句，已經露出袖口捆仙繩的計緣則是搖了搖頭。

    “此前在山門處的那些高人並無問題，就算還有餘孽，長劍山自會處理，用不著你我操心。”

    獬豸瞥了一眼計緣的袖口，看到捆仙繩便咧了咧。

    “今日我還沒動過手呢，我去幫他們快些解決！”

    說完不等計緣答覆，便一步踏出沖入劍光縱橫之處，除了遊走在劍光正面之外，竟然僅憑肉身抗下一些劍氣，貼靠嵇千拳腳相攻。

    嵇千到底是修為高絕之人，這種境地之下依然能留意獬豸，一手運劍一手揮掌抵擋獬豸攻勢，竟想要和獬豸纏鬥來躲開劍光的意思。

    但才接觸到獬豸的拳頭，一股極端危險的氣息瞬間在對方拳頭上炸開，護體法力?那間被撕碎。

    “砰”“砰”“砰”“砰”

    “吼——”

    哪怕嵇千已經再次做出應變，但僅僅一瞬，左掌就同獬豸四拳相撞，整條左臂連同左肩在這一?那扭曲，更在急速後退的那一刻被獬豸貼近，迎來一聲恐怖的咆哮。

    “嗡……”

    好似一口銅鐘罩著腦袋被砸響，嵇千在短時間內接連收到攻擊的心神在這一瞬間一片混沌。

    “哼！”

    戎雲冷哼一聲，身影拉出一片劍光模糊的殘像，身隨劍形，人劍相禦，劍光散去的時候才從模糊中顯露身形，已然是到了嵇千身後，手握長劍不再有動作。

    長劍山六位傳功長老也紛紛收劍停手，獬豸退開一些同樣不再出手。

    嵇千左臂扭曲，右臂持劍而擋，身子有些僵硬，緩緩轉頭看向身後的戎雲。

    “呵……”

    一句話沒說出口，嵇千便身首異處，元神也直接潰散。

    “嘿，死得倒是乾脆！”

    獬豸笑了一聲，卻發現戎雲猛然看向了他。

    “這位道友剛剛顯露的妖氣也不簡單?，計先生的身邊竟跟著如此了得的妖修？”

    “喂喂喂，姓戎的，你們長劍山能有敗類，妖修就不能有正道？”

    長劍山六位長老當即怒目而視，卻被戎雲他抬手制止，後者也不跟獬豸多說，只是看向計緣。

    計緣回以一雙平靜的蒼目。

    “計某自然還有許多事要告知長劍山道友。”

    這會，嵇千的屍身竟也已經開始一點點潰散，最後僅僅剩下一件法袍和一柄長劍，而那柄長劍環繞著嵇千消散的位置飛了幾圈。

    “嗡——”

    一聲悲鳴之後，劍光沖天而起，又攜強大的劍意自天而落，斬向戎雲和獬豸，二人踏雲避開，但仙劍劍光大盛，不斷斬向在場之人，數劍無果，忽然一轉劍勢，向著遠方遁天而去。

    只是才破開雲層，仙劍就迎面撞上了一片金光，?那間被捆仙繩綁了個結結實實，隨後又在不斷顫動中被送到了計緣面前。

    “嗡……嗡……”

    哪怕捆仙繩捆住了仙劍，但劍氣依然不斷泄出，恨不能將抓住它的計緣分屍。

    “哎！”

    計緣歎了口氣，踏著風到了戎雲面前，抽走捆仙繩，制住仙劍交給他。

    “此劍還是長劍山保管吧！”

    戎雲也歎息一聲，接過長劍從袖中取出一個金色劍鞘，將之套到長劍上，原本掙扎不休的長劍頓時安靜下來。

    仙劍向來沒有什麼歸屬宗門所有的說法，僅忠其主，至多對主人同宗略有親近，其實本該放其離去的，但這種情況下，計緣還是選擇出手制住了此劍。

    “罷了，請二位隨我回山一敘吧……”

    ……

    嵇千身死道消形神俱滅的消息很是震動長劍山，而對方犯下的罪孽也同樣如此，這種事情在嵇千死後就遠比他活著的時候好掐算出來了。

    而計緣帶來的另一些消息則只在長劍山高修間流傳。

    雖說是不打不相識，但直到計緣離開，長劍山中人對計緣的感覺依然是十分複雜，敬是有的，但絕對說不上喜歡，可恨麼，自然也談不上。

    倒是計緣期望之事，長劍山的答覆比他想像中更乾脆。

    戎雲也不提此前長劍山為何有遁世的想法，直言道，若計緣所言非虛，自有劍出長劍山。

    ......

    PS:本月最後一天了，求下月票！


------------

第992章 錯估了計緣（求個月票！）

    戎雲親自將計緣送到山門外，在和計緣等人相互行禮之後，目送計緣、獬豸和陸旻駕雲遠去後才轉身，而長劍山的高修一個都沒有離開，還是等在此前的議事廳堂內。

    戎雲回來的時候，看到的就是長劍山數十位高修全都坐在各自的蒲團上一言不發，似乎很安靜，但實則在離開的那些人送計緣出山的時候，這裡已經超過好幾次了，這會只是短暫歇火。

    這議事廳是一個圓形建築，內部都是蒲團，就連掌教戎雲的位置也同樣只有蒲團沒有桌案，而廳堂的中間則放著《黃泉》後三冊，書沒有翻開，但其上的文字卻全都呈現淡淡金影密密麻麻投射在大廳空中，算是所有人都能看見書上的內容。

    “吵完了？”

    戎雲走近廳堂，依然能嗅到此前這裡的火氣，之前計緣在這，所有人一致對外，所以沒有什麼吵鬧，計緣一走，戎雲自己又出去送了一下，留下的人不吵個嘴才是怪事。

    戎雲回到自己的蒲團上坐下，又從袖中取出了嵇千的仙劍放在身前，這會仙劍上的金色劍鞘已經收走，而是找回了嵇千原本的劍鞘，但在劍身纏了一道長長的符籙，就像是綁了一圈符繩。

    所有人的視線都下意識落到了這柄仙劍身上。

    “沒想到嵇千這已經修行得道之人，竟然包藏如此大的禍心，哎！”

    “或許他有自己的想法吧，但所作所為實在太過令人不齒，縱然想要百尺竿頭再進一步，卻妄圖以禍害眾生為代價，豈不是魔道行為？”

    戎雲搖了搖頭。

    “好了，不說嵇千的事情了，其人所作所為與欺師滅祖無太多差別，實屬死有餘辜，只希望這仙劍最終能明白這道理，將來能尋得一個有緣人。”

    “嵇千此前極力主張我長劍山遁世，如今我已答應計緣所求，山門之中自然也要早做準備，更該對世間變化多做瞭解。”

    長劍山和九峰山雖然都由掌教管理宗門，但顯然和九峰山的趙禦不同，長劍山掌教戎雲在長劍山絕對是說一不二的主，他之前在計緣面前應下的事，那會就沒有一人出言反對，但現在既然又提到了，邊上還是有修士出聲了。

    “掌教真人所做的決定自然是我長劍山的決定，但師弟我還是想問一問，為什麼掌教真人如此信任計緣？”

    計緣此前算是讓長劍山丟失了許多顏面，得虧了掌教真人道行高深，否則長劍山真的是顏面掃地了。

    這修士問的也是長劍山許多人心中的問題，他們大多不喜歡計緣，縱然不否決他，也該給計緣一個模糊的答覆讓他自己去猜。

    戎雲知道一些人的心思，視線掃過此前和計緣交手過的那幾人，他們的神色反倒比其他人淡然一些，隨後戎雲的視線落到廳內空中的淡金色文字上。

    “黃泉歸來之事已然成為事實，天地格局已然改變，如計緣這等鬼神莫測的高人在數十年間現世人間，其所作所為，是不是真如他所說，想必諸位也能覺出一二吧？”

    長劍山所有人都微微皺眉，計緣其人雖然令他們討厭，但不得不說，不論是道行還是氣度都讓人折服，言之有物也有跡可循，令人信服。

    “我們同天機閣歷來關係不錯，玄機子對計緣也極為尊崇，想來如計緣這等高人，只怕是感天地之劫數，應劫出山的……”

    戎雲仿佛在神思遙遠之處，隨後才回神看向眾人。

    “既然我們本已有意出手，身為劍修，做事便乾脆些，此前已經落了顏面，再拖泥帶水豈不令人嗤笑？便如此吧，休要再提此言！還有那人世間之事，我等雖不遁世，但也無需想什麼涉足人道朝野之事，人道大勢不假，但我長劍山自修仙道，用不著為此爭名逐利！”

    戎雲說完就站起身來，幾句話堵死了很多別人想討論的事，隨後直接離去，長劍山修士便也無心再留，紛紛散去。

    當今人道大國普遍都有諸多仙師前來相助，不少甚至是仙道大宗，但長劍山掌教的話算是明確了方向，長劍山只會苦修劍道立足根本。

    ……

    茫茫大海上，計緣、獬豸和陸旻三人正駕雲飛遁，能除掉嵇千，算是去了一大患，而長劍山在任何情況下，也必然是誰都無法忽視的一股力量。

    所以這會計緣的心情算是很好了，至少是這次出門以來心情最好的時候。

    “計緣，不是我說你，嵇千的那柄飛劍，你自己不想要，那你可以考慮給我啊，為什麼要還給長劍山嘛？”

    獬豸忍不住這麼念叨一句，青藤劍的厲害他是長久以來都看著的，一柄仙劍放在眼前，就連他也忍不住眼饞。

    聽到獬豸的話，計緣轉頭看了他一眼。

    “怎麼？你擅長用劍？”

    “呃，不擅長就不能要啊，我可以先有仙劍再學劍法嘛，只要你願意教我就成。”

    “嗯，不願意，而且仙劍自有靈性，你一起誅殺了嵇千，縱然劍靈能明是非，但它也恨死你了。”

    獬豸咧了咧嘴還是不甘心，瞥了一眼身邊的人又道。

    “那這不還有陸旻道友嘛，可以給他啊，長劍山的人……”

    陸旻趕緊道。

    “陸某不敢，陸某不敢！”

    計緣則是搖了搖頭。

    “其實本該放仙劍離去的，只是如今非常時期，能避免的差錯最好還是提防一些，交由長劍山也是好的。不過嵇千已死，他們又會有什麼反應呢？”

    獬豸明白計緣口中的“他們”指的是誰，收回對仙劍的不切實際的幻想，冷笑一聲道。

    “哼哼，藏頭露尾的鼠輩罷了，怕是會躲藏一段時間。”

    “是這樣就好了。”

    計緣明白，現在對於那些荒古孽障來說，他計某人某種程度上已經是當今天地間第一心腹大患，當然，要是還沒反應過來更好，但可能性比較小。

    “嘿嘿，計緣，你若是想著等他們會存想著對付你而送上門來，那就想多了，他們是不太聰明，但也不至於這麼蠢，說不定都已經知道我在你身邊了。”

    計緣也是搖頭笑了笑。

    “或許吧，如果他們意識到朱厭的失蹤與我有關的話。”

    不管來與不來，對於計緣來說都不能算是壞事，若是來了，對方必然付出相當代價，而且很大可能無法留下甚至重創計緣，若是不來，處處躲避計緣，那也很能接受，因為他計某人如今的活動範圍可不小。

    不過不論計緣和獬豸做何種猜測，嵇千一死，原本正在閉關恢復中的月蒼就被驚醒了，本來嵇千不斷行事十分謹慎，修為更是到達了真仙級數，應該是不容易出事的，可沒想到非但出事了，而且是直接形神俱滅。

    如今已經毫無坐地明王痕跡的月蒼看向自己的右手，一道青線浮現在中指位置，然後逐漸消散。

    “被長劍山察覺了？還是……”

    月蒼不由地想到了計緣，在黃泉出現之後，一種冥冥之中的感覺變得尤為明顯。

    “怪不得上次一會之後，卻抓不住什麼成棋的氣數，不是接觸不夠，是看走了眼啊！難怪能出這樣的仙人，哼，你本就不是現世之仙！我等皆是破天地而後立，你計緣難道是想借天地之力而獨尊？好大的胃口！”

    計緣已經被月蒼放到同等地位甚至更危險的位置上了，但很顯然，月蒼是無法理解計緣的志向的，所以很自然地想到了計緣想要淩駕一切，非但要超脫還要徹底手握乾坤。

    ……

    計緣回到雲洲的時候又是一年春暖花開，他沒有去其他地方，而是直奔幽冥地府，不過等計緣到達原本幽冥城所在的位置時，卻已經看不見那座隱藏在陰氣之中的鬼城了。

    “咦，幽冥城呢？”

    原本幽冥城所在的荒原，此刻野花開得正茂盛，到處是蜂蝶在花間飛舞。

    獬豸也就是下意識這麼一問，說完就似乎想到了什麼，一直跟著的陸旻則安靜地看著，而計緣已經駕雲回轉，直接飛向了最近的城池。

    “幽冥城如今並非出於陽世了，而是應該真正併入了陰間，原址就看不到了……”

    計緣邊飛邊說，沒過多久就已經到了一座縣城之外，法雲直接向著城隍廟位置而去，在落下去的過程中，已經越過陰陽界限，在計緣三人雙足落地已然處於陰間，不遠處就是鬼門關。

    鬼門關的守門陰差一看到有人忽然從天而降，頓時戒備起來，可當看清當前一人的樣貌，頓時心中一驚。

    “見過計先生！”

    名山大澤還是各處陰司，大貞境內的鬼神能認出計緣的人可不少。

    計緣淺淺回了一禮，直言道。

    “計某要去幽冥城，借道此處鬼門關，還望諸位行個方便，莫要阻我去路。”

    “不敢，不敢！計先生請！”

    陰差哪有膽子擋計緣的去路，而且他們也不信誰敢冒充計先生，退一步說，有膽冒充計先生的，也不是他們能攔得住的，在計緣走後去通報城隍大人便是。

    陰差讓開關門，計緣三人點頭入內，一過關門便騰空而起，駕風飛向遠處，那邊河流的聲音已經越來越明顯。

    “黃泉！真的是黃泉！”

    在空中，獬豸難以置信地看著遠處的一條大河，這和曾經記憶中的簡直太像了。

    “很像？”

    聽到計緣這麼問，獬豸才轉頭看向他。

    “難道你看著不像嗎？多少萬年沒有看到了，沒想到化出了真的黃泉！”

    計緣搖了搖頭。

    “我已經沒印象了，不過你覺得像也好，因為從此之後，它就是真正的黃泉！”

    說著，駕風一轉，直接沿著河流方向飛向上游，不出意外的話，黃泉在陰間的源頭就是幽冥城那邊。

    陸旻始終站在獬豸身邊一句話都不說，但剛剛聽到獬豸和計緣的對話，依然令他心頭微微一顫，此前在長劍山的時候他也聽到了一些內容，但只明白獬豸是古之神獸所化，可現在僅是這三言兩語所能聯想的資訊就足夠駭人了。

    幽冥城如今的陰氣更勝從前，計緣飛到那裡的時候，見到黃泉盡頭是一片朦朧霧氣，其中好似有陰陽二氣流轉。

    同樣的，幽冥城方向的鬼修也早早發現了有人到來，仙光在陰間可是尤為明顯的。

    對於計緣的到來，辛無涯自然極為興奮，親自向其訴說陰間的變化，更明言各方陰司已經開始有所聯繫，他也要在陰間一展宏圖大業，不過計緣對這些早已明晰，最震動他的反倒是那位地藏大師。

    計緣上輩子神話中有位“地獄不空誓不成佛”的地藏王菩薩，也知道在這的是曾經的趙龍，或者說覺明和尚，卻沒想到二者會有如此相似的關聯。

    幽冥城後方，一座不大的禪院已經建立起來，裡頭只有一個出家和尚。

    計緣等人在辛無涯親自陪同下走到禪院外，腳步頓了一下，沒有見到禪院有什麼牌匾，也無什麼院門，便直接步入院中，獬豸和辛無涯等人則留在院外。

    陰間始終是比較昏暗的，而在這佛堂間沒有什麼佛像，只有明黃色的長明燈點著，一位衣著樸素的僧人盤坐在蒲團前，等計緣入了院中才緩緩睜開眼睛。

    “善哉，貧僧見過計先生！”

    地藏僧站起身來，向著計緣行了一個佛禮，後者自然也不怠慢，還了一禮。

    “得知地藏大師所發宏願，計某特來拜會以示敬意！”

    “計先生不必多禮，貧僧不過為蒼生盡綿薄之力，功德不比先生萬一！”

    地藏僧話語極為感慨，看著計緣竟有些愣神，他說的可不是客氣話，如今的他竟能猶如感受實質般感受功德，而面對計先生，自己身上的那些簡直微不足道。

    “大師不必妄自菲薄，若非此志動天地，黃泉怎會早現。世間業力無窮無盡，希望大師早日成佛，以佛法度之！”

    “貧僧志在於此，定不負所望！”

    地藏僧沒有說什麼盡力，身為出家人當然不是誑語，而是有著斬釘截鐵的信心。

    “對了計先生，陰間逐漸貫通，貧僧卻覺出陰世之中有莫大兇險在醞釀。”

    “嗯，當是那些藏在各方陰間逃脫陰司管轄厲鬼惡魄，天下陰間貫通，但很多地方的陰司都早已覆滅，無有鬼神管轄，陰間自然也有劫數，就讓幽冥帝君去應對吧，若過不去此劫，他又有何資格做得此位呢。”

    獬豸和陸旻下意識看向辛無涯，後者皺著眉頭，臉色算不上太好，既然連計先生都說是劫數，就絕對不能掉以輕心，此前還以為至多是些藏在夾縫裡的冤魂厲鬼罷了。

    院中，地藏僧只是宣了一聲佛號，也不再說什麼，看起來這劫數計先生是不會出手了。

    不過其實並不是計緣不想管，而是管不過來，陰間這麼大，哪怕遠不及陽世寬廣，畢竟也會跨越大洲，他沒有這個精力顧及太多細微之處，這也本就是幽冥帝君和陰間各路鬼神所要面對的劫數。

    如今的天地局勢，在計緣想來，多半陰間劫數會和陽世天地終末之劫一起來，確實也是難以顧及就是了，過不過的去非一處之得失，而是天地滿盤之輸贏。

    (本章完)


------------

第993章 潮起

    如今的幽冥城算是在陰間的最深處了，這地藏僧在此靜修卻絲毫不受陰氣的影響，在計緣看來他的修為和記憶中的趙龍或者覺明和尚已經天差地別。

    計緣走出那小禪院的時候回望一眼，法眼中能看到一陣陣隱晦的佛光亮起，雖然對於整個陰間來說微不足道，但那佛光體現的是一顆平靜的佛性，也能在幽冥城一段通過黃泉影響整個陰間的業力，將來隨著地藏僧修為越來越高，影響也會增大。

    “計先生，陰間的事情……”

    辛無涯猶豫一下還是問了計緣一句，此前計緣在禪院內和地藏大師交談的內容根本沒有任何避諱，他們在外頭等候的人聽得一清二楚。

    計緣平靜地看向他。

    “帝君可是要計某幫忙？”

    辛無涯趕緊搖頭。

    “先生誤會了，本君並非此意，只是認為先生方才所言甚是有理，陰間事還是陰間了為好，想來不止辛某，天下陰司各處鬼神，也不想外界插足陰間之事。”

    身居高位又在近些年和其他陰司頻繁接觸，《黃泉》一書出現之後更是如此，辛無涯和一些陰司鬼神都知道陰間將有大變，大家都不希望有陽世的那一道插足陰間，說白了就是不想陰間體系的獨立性受到影響，而辛無涯身為幽冥帝君尤其在意這一點。

    “帝君最好意識到一點，此劫，縱然你想，但屆時外界未必有餘力前來相助。”

    “本君知曉，只是想問計先生，這陰間劫數，何事會降臨？”

    辛無涯臉色嚴肅，計緣看著他倒是忽然露出笑容。

    “呵呵呵……帝君，縱然計緣知道很多事，但也不是事事皆知，陰間的事情，你比我清楚，事實如此，也應該如此。”

    辛無涯微微點頭，向計緣拱手行禮。

    “多謝計先生教誨！”

    “嗯，我們去看看黃泉盡頭，不要打擾地藏大師修行了。”

    “是，先生請！”

    辛無涯伸手作請，等計緣邁步離開之後，回望了一眼地藏大師的禪院，向著一邊的獬豸和陸旻拱了拱手，才快步跟上去。

    獬豸不走，陸旻也沒有邁步，前者指了指禪院內對陸旻道。

    “看看，這就是為什麼本大爺覺得跟著計緣有前途！”

    陸旻雖有些不能領會其意，但也下意識點了點頭，結果獬豸立刻笑了。

    “你點什麼頭，你知道我說的是什麼嗎？”

    “呃，這……”

    “走了走了，否則把你丟在這滿是鬼物的陰間。”

    獬豸說完就追著計緣去了，陸旻則是苦笑著搖頭，他好歹也是一位修為不俗的劍修真人，搞得好似一個孩童一樣，當然或許在獬豸眼裡就是如此吧。

    幽冥城一側的城牆一角，辛無涯陪同著計緣等人站在這裡，指向遠方濤濤河水盡頭的一片濃霧。

    “計先生，那日黃泉便是突然從此而始，正應了書中所言，也似乎和地藏大師有些關係。”

    “是有些關係。”

    計緣看著遠處黃泉源頭，別的河往往是源頭很小彙聚諸多河流而變得寬廣，而黃泉卻不是，反而是源頭最為寬闊，在幽冥城流出的這一端簡直如同一個霧中大湖。

    “計先生，本君多問一句，黃泉已現，可我等還摸不到轉世之法的脈絡，先生可有指點之處？”

    其他所有的事情不論容易還是困難，辛無涯都能有對策，唯獨這轉世之法，陰間只能留意那些鳳毛麟角的已轉世之人，卻無法自己摸到任何脈絡。

    “帝君放心，會有的，只是還不是時候。”

    一般而言，計緣這麼說的時候，辛無涯是不敢再多問了，但轉世的事情對陰間實在太重要，對他也是在太重要，是他同各方陰司聯繫的一個重要紐帶，也是將來幽冥城最大的依仗，更是無數鬼修成道的契機，所以辛無涯還是多問了一句。

    “敢問計先生可否透露尚需什麼條件？”

    計緣眯起眼，看了黃泉源頭一會，然後回轉視線，看的卻不是辛無涯而是獬豸。

    “此乃真正奪天道造化之法，自然也要能行天道造化之能，計某雖已有了一些想法，卻暫時還做不到，至於是何事，或許是得度過這次劫數吧！”

    辛無涯不敢問了，這是計緣頭一次對他點透對於轉世之法的一些事，“奪天道造化”幾個字太沉重太驚人了，以至於辛無涯怕多言都能引天劫纏身。

    在場能聽懂計緣的話的，也就只有獬豸，對於計緣的眼神，他同樣回以嚴肅的表情，不過計緣很快就移開了視線。

    當初朱厭一死，計緣的修為再次大增，固然是因為那七年中的領悟修行對劍道的完善，但也有一部分原因，是在於誅殺朱厭之時，上古時期為朱厭所奪的那一部分天地之道被計緣奪取。

    計緣的意思在獬豸耳中已經很明白了，天地大劫固然是天地眾生的一次無量劫難，但同樣也是天地不破不立的一次機會。

    這其中至關重要的體現，就是計緣定要在這場大劫中將其餘那些執棋人誅滅，那時候應該就能有能耐真正在陰間開闢轉世之道。

    說完之前那些，計緣就一直站在幽冥城的城牆一側看著黃泉，實現隨著黃泉水的流動望向遠方，那裡便是陰間各處，是各方陰司所在。

    “帝君，各方陰間很多相距甚遠，將來若有鬼物欲從遠方前來黃泉盡頭往生，除了黃泉路，可還想過他法？”

    聽到計緣的話，早就想過這問題的辛無涯點頭回答道。

    “回計先生，河道之上正好行船，煉化出擺渡之舟可篆刻陣法，再以逆流之法借助黃泉水的流速，所行速度甚至會快於界域擺渡！”

    “嘿嘿，有意思，以你這幽冥帝君的話來說，將來若是論及趕路，有能耐的人直接借道陰間，乘坐黃泉擺渡之舟往來各處會比在陽間更快？”

    辛無涯搖了搖頭。

    “不敢誇口，陽間仙道擺渡之舟經停各港又繞行各處，黃泉則直去陰間各處，不能相提並論。”

    “快很多總不假吧？”

    獬豸又這麼問了一句，一邊的計緣看他很感興趣的樣子，便笑了笑問道。

    “那讓你選，你是坐界域飛舟還是黃泉擺渡？”

    “這黃泉上的是給死人坐的，景致也單調，我可沒病，幹嘛選這個！”

    “這不就是了。”

    計緣說著看向辛無涯。

    “而且這黃泉擺渡，也不是誰想坐就能坐的。”

    辛無涯也笑了。

    “計先生所言極是！以後死人都未必夠坐，天下有太多陰司距離幽冥城太過遙遠，或許需要成百上千黃泉擺渡行駛不息才夠用的。”

    一邊的陸旻聽了微微詫異，不是數量太多，而是太少了，但仔細一想，正常情況下各方陰司也不是一直會死很多人，且鬼魂在陰間尚有陰壽可享，成百上千黃泉擺渡遊走黃泉，確實也夠了。

    忽然間，幽冥城仿佛開始晃動起來，計緣步態就如同微醺一般晃動了兩下。

    隆隆隆隆隆隆……

    “計先生，您怎麼了？”

    辛無涯緊張地問道，而計緣看向他，看向幽冥城內，似乎能覺出晃動的只有他一人，不，這會獬豸也眉頭緊皺，應該是也感覺到了。

    “不礙事，計某得離開了，帝君在陰間也要多加小心。”

    本來還指望計緣留幾天看看陰間變化，再多指點指點，沒想到這麼倉促就要走，但辛無涯也不敢挽留。

    “是，本君自會謹遵先生教誨，與諸多陰間鬼神一起小心應對陰間變局，定不讓宵小鬼邪掀起浪來。”

    計緣也不多說什麼了，點頭過後帶著獬豸和陸旻飛身離去，這次從幽冥城自身新開闢的鬼門關走。

    這震動應該是代表著新的一年潮汐的到來，往年是晚春才起，今年卻更早了，那他也得趕緊離開陰間，去會一會老友。

    雖不想讓應氏有太大負擔，可畢竟關係太大，不可能真的讓他們一無所知，否則以後也不好面對他們。

    等一出了陰間，陸旻頓時感覺少了舒坦了許多，雖然以他的修為在陰間不會有什麼不適，但卻從沒去過陰間，到底還是習慣陽世。

    只是等飛到大貞中部一方時，計緣卻對滿心想要看看被譽為龍族第一神女的應娘娘的陸旻說道。

    “陸道友，下方乃是大貞並州，那邊有一座雲山，山上有一雲山觀，適合道友養傷，道友且自去吧，就說是計某讓你去的，鏡玄海閣你暫時是回不去了，等傷癒再做他想吧。”

    陸旻張了張嘴，還是應了。

    “多謝先生好意，那陸某便去了，請計先生，還有獬先生，保重！”

    陸旻不算是一個遲鈍的人，知道眼前這兩位高人比世人所想的還要高得多，也年長得多，不算誇張地說，更是要扛起天地劫數的，所謂天塌下來頂上去的高個子就是他們了，肩上壓力可想而知。

    陸旻鄭重躬身行禮，計緣回了一禮也道了一聲：“陸道友保重！”

    而獬豸則摟著陸旻的肩湊到他耳邊道。

    “我說陸旻，咱一路過來也算是熟了，你們鏡海不是破了嘛，千重重水雖然流走了，但那水精寶魚並非死了，而是逃入天下水域了，嘖嘖，你釣了這麼多年魚，總有點門道的，以後想辦法去找個三五條，計緣做這魚可是天下一絕，我還沒嘗過呢！”

    陸旻頓時回想起當初在界域飛舟上聞那香味的經歷，幾十年時間對仙修來說不算短但也不是很長，如今卻感覺是很久遠的事情了。

    “在下，一定盡力而為！”

    “行，那說定了啊！”

    目送獬豸和計緣駕雲遠去，陸旻掐算之後獨自飛向雲山方向，他這麼多年釣不到鏡海金鱗鱘，希望一定有機會找到一條，希望有機會請獬先生吃魚吧……

    ……

    通天江龍宮，應若璃同樣也感受到了那種輕微的震動，並且立即派人去招早已經等候在通天江的數以百計的蛟龍。

    沒多久，龍宮正殿內，數百蛟龍到齊，而應若璃砸站在上方帶著威嚴看向下方。

    “今年潮汐早至，證明過去幾年衝擊荒海已經卓有成效，如今東北荒海邊界，荒海之水已經幾乎不再渾濁，當是突破天地之限化之為淨海的時候了，我等數年之內……”

    應若璃話音一頓，微微抬頭，右手把袖一甩負於背後。

    “當拓海十萬里！”

    下方龍族紛紛激動起來，一齊高呼。

    “拓海十萬里！”“拓海十萬里！”“拓海十萬里！”

    群龍激動之下，仿佛百年時間能拓海百萬裡不是難事，那麼其中修行鍛煉和功德加身，定累加成道資本，定有人能脫穎而出！

    應若璃如今面對水族的大陣仗已經遊刃有餘，看著下方正想說什麼卻有夜叉快步從一側走來，到其身邊低聲通報了一聲。

    “嗯？計叔叔來了！”

    應若璃面露驚喜之色，讓群龍散去準備，然後匆匆去往宮中另一處，那邊，老龍和龍子已經先一步接待了計緣。


------------

第994章 早做準備

    “計叔叔請用茶，若璃正在龍宮正殿和那些蛟龍說事，應該很快就會過來。”

    偏殿內沒有任何龍宮侍女，龍子親自端著茶水和茶點過來，又給計緣和老龍都倒上茶水，自己則站在一旁。

    “計先生，這茶水乃是北海極冰之下生長的冰藤花嫩芽輔以文武火炒制，得來極為不易，世間能品者沒有幾人，乃是那極冰老蛟進貢給若璃的，將他百年存貨全都清空了，請用！”

    老龍撫須笑著，讓計緣試試茶水，後者掀開茶盞一看，這茶盞摸著溫溫的，水上卻結出一層美麗的冰花，晃動一下，這冰花卻好似融于水中在其中，並沒有使得茶水的水面硬化，不過嗅一嗅卻聞不到任何茶香。

    計緣看了看老龍，頗有種女兒出息了炫耀一下的感覺，再看看龍子也是帶著笑意並無任何不滿或者自卑。

    “好，我嘗嘗看！”

    說著計緣端起茶盞喝了一口，並不冰涼，是一種十分溫潤的口感，而隨後回味出淡淡的清爽，一股濃郁的芬芳在口腔綻放，仿佛將此前藏住的茶香爆開，一口茶水咽下，更是渾身如同被溫柔舒適的水波揉過全身臟腑，而皮表到汗毛都是一層帶著微微涼意的細小電流劃過。

    “沁人心脾，好茶，計某所飲茶水當屬此茶為最！”

    計緣覺得袖口重了一下，他乾脆直接一甩，將獬豸畫卷甩了出來，後者也就不藏了，于計緣面前化為獬豸，引得老龍和龍子都看向他。

    “呃，呵呵呵，給我也來一杯如何？”

    “獬先生？”

    龍子詫異地看著獬豸，他認識這人，當初化龍宴和計叔叔一起過來的，但從沒想過居然會在計叔叔袖中。

    “真是那幅畫？”

    老龍上下打量著獬豸，雖然當初聽獬豸的名字結合以前看到過的那幅畫，使得他已經早有猜測，但真的看到結果的時候還是免不了有些詫異。

    “是是是，就是那幅畫，這茶水給我也倒一些？”

    獬豸向著老龍拱了拱手，然後看向龍子，後者趕緊翻開一個茶盞為獬豸倒上，後者頓時露出笑顏，晃了晃杯盞然後細細品味茶水，那樣子比計緣還要斯文。

    “有時候計某總是會想，你真的是獬豸而不是饕餮？”

    獬豸也懶得解釋，這真不怪他，誰讓當今之世竟然能在飲食之道上綻放如此璀璨的花朵，那簡直是不次於任何大道之法，上古時期很多存在都還茹毛飲血呢，能和這比？

    “計叔叔！”

    龍女的聲音傳來，隨後邁著輕快的步子匆匆從外頭走來，臉上自然是沒有了此前在正殿上面對群龍的威嚴神聖，而是笑顏如花。

    “計叔叔，若璃已經撼動荒海之力，過不了多久就算得上建立開天闢地之功了！”

    這話聽著駭人，但實際從某種意義上說並不算多誇張。

    “若璃已經是當之無愧的龍族神女了，功德無量！”

    計緣讚歎一句，龍女已經走到了計緣跟前，然後略顯詫異地看了獬豸一眼。

    “獬先生也在啊，下麵的人並未通報呢。”

    “哎喲才發現我也在啊，嘖嘖，應娘娘的茶葉倒是不錯，可否勻一些給計緣？”

    龍女笑著對獬豸頷首，看向計緣道。

    “這冰茶早已經為計叔叔包好了一斤，還請計叔叔帶走。”

    其實根本就沒事先包好，但龍女就是這麼說了，聽得老龍和龍子暗暗乍舌，這冰茶就算是沒消耗的時候，總共也沒到兩斤的……

    “嘿嘿，應娘娘大氣！”

    獬豸笑了一聲，從龍子的表情看就知道一斤數量絕對不少，反正計緣有了他也喝得到。

    “計某卻之不恭了！”

    “此事之後再說，計先生，黃泉已現的事情你肯定是知道的，當然成書前你曾言，黃泉出現定會影響天地，或可能成為一種預兆，引發天地大變之始，但當初我等推算至少還有十年時間，不成想現在陰間已經黃泉滾滾了！”

    老龍這話正好引出計緣想說的，既然龍女也到了，他也不再保留。

    “不錯，計某來通天江之前就去了那幽冥地府見了那幽冥帝君，那邊正是黃泉水在陰間的源頭，也是將來轉世往生之道顯現的位置。”

    獬豸在一旁小口小口品著茶，冷不丁插嘴一句。

    “還會監管黃泉擺渡。”

    計緣點了點頭。

    “不錯，還會監管黃泉擺渡。”

    老龍微微抬頭，撫須沉思，龍女和龍子也相互看了一眼，都是聰明人，也都是不光道行高更見識過人間冷暖的，瞬間就想明白其中一些關節。

    “計先生，幽冥帝君將來手握權柄可不小啊！”

    天下陰間確實大多互不統屬，即便如今幽冥地府實力強大，但兼顧的陰司也不過是大貞內部和雲洲之內的幾處而已。

    可幽冥地府管理往生之道，更監管黃泉擺渡，那麼真正意義上能算陰間最有影響力了，哪怕幽冥地府大公無私，但天下陰司還是皆要仰仗幽冥地府。

    “有利有弊，計某還是那句話，用人不疑疑人不用，當然，這麼說誇張了些，計某從頭到尾也就是在旁提點幾句，算不上什麼用不用人的。”

    老龍和獬豸同時咧了咧嘴，這話能信才是有鬼了。

    “好了，題外話就講到這裡，計某還是來說說此番前來的正題吧，若是晚來一步，追到海上就有些顯眼了。”

    老龍和龍子龍女皆精神一振，等候計緣下文。

    “龍族辟荒之事，乃是有利天地的大事，也是再造天地的一個機會，與我等而言是如此，於那些躲在暗處的鬼祟之徒同樣如此，量劫既是眾生之劫，同樣也是大爭之劫，這第一爭便從辟荒開始，若璃身為引領龍族辟荒的真龍，責任重大！”

    獬豸在一旁聽得差點把茶水噴出來，什麼高人不說假話，什麼真仙不講誑語，計緣這傢伙真假摻半的話張口就來，說得還這麼嚴肅這麼煞有其事。

    “計叔叔放心，若璃自立誓破荒之後，便已知責任重大，定會監管好海域，不會讓宵小之輩破壞此次開闢荒海之事，如今若璃隱隱感覺到越來越多的功德加身，成事之期必然不遠！”

    計緣看了沉思中的老龍一眼，想了下又補充一句。

    “倒也不用擔心他們破壞辟荒，他們或許也盼著辟荒的結果呢，不讓他們偷去這一份功德便好，此外，計某還希望，不論發生何事，若璃你都能儘量讓追隨你辟荒的水族力量不要太分散，若事有萬一，也算是一個攥緊的拳頭。”

    “計叔叔放心，這道理若璃懂的！”

    “不過天下水族並非一心，便是我龍族也未必全都歸於四海所管，此外還有兩荒之地和天地各方的妖魔，不可不防，我正道之中當然高人眾多，但論及回應能力，還是不如龍族，而若璃如今在龍族的聲望如日中天，一點天勢有變，立刻就是萬龍回應。”

    老龍真是說到計緣心坎裡去了。

    “應老先生所言極是，天下雖然一片欣欣向榮，但氣數以亂，若璃能在此時引領眾龍，應變速度定是很快的，也讓計某很安心。”

    “計叔叔，謬贊了……”

    龍女聽得臉都快紅了，恭維的話她聽多了，但從計緣口裡說出來還是很讓她開心同時也能感覺到壓力。

    “對了計叔叔，有孽障假冒道侶，這事您知道了吧？若璃本想為計叔叔狠狠出口氣，但還是讓她跑了！”

    計緣點頭笑道。

    “是啊，魏無畏告訴我了，那人其實就是上次從通天江逃走的人，名叫練平兒，不過她是已死之人，不必介懷了。”

    “這樣麼……對了，阿澤怎麼樣了？”

    “阿澤，只能說各有各的路吧，縱然世人或許難容下他，但在計某還是能認得下的。”

    聽到計緣這話，龍女就知道阿澤的情況不算太好，也有些唏噓，那幅畫也不知道什麼時候能還給她了。

    “嗯，他那幅畫可能是歸還不了了。”

    “啊？”

    龍女下意識出聲，然後又牽強地笑笑。

    “也，也沒說送他呀……”

    “阿澤自然不是要借畫不還，只是那畫已經毀於九峰山逢魔時刻，得閒我再給你畫一幅吧。”

    計緣趕緊解釋一句，雖然在他想來可能性不大，但還是怕龍女有意見。

    龍女表情還是有些不自然。

    “嗯，若璃還挺喜歡那幅畫的，毀了蠻可惜的，再得一幅也不是那一幅了……”

    龍女這麼在意倒是令計緣稍覺意外，但他也好再說什麼。

    “好了若璃，一幅畫而已，等計先生空了隨手就能畫個百十幅。”

    老龍圓一下場，龍女也只好“嗯”了一聲，之後就若無其事地繼續一起商議今後可能的變局，但直到計緣離開，都隱隱能感覺龍女還有些悶悶不樂。

    這計緣也沒辦法，那畫毀了就是毀了，就算是補一幅畫也不是現在方便做的。

    ……

    也沒有留下來觀看群龍出海的壯觀景象，計緣便離開了通天江，只是經過京畿府城時丟了一封書信給尹家，就直奔玉懷山。

    很早以前計緣就對玉懷山一直守著的山嶽敕封符召志在必得，不過這次並不是為此費口舌去的，因為玉懷山早已經和他約定，當計緣覺得必須用到此符詔的時候便可去取，如今人身神已現，也是時候了。


------------

第995章 山嶽敕封符召

    在計緣上門之前，玉懷山已經早一步得到了小紙鶴的傳訊，知道了計緣將會上門，所為之事便是那山嶽敕封符召。

    計緣到玉懷山外正好是半日之後，獬豸看了那仙氣不凡的玉懷山，轉頭看向慢慢踏風而去的計緣。

    “我就不現身了，如果他們不願意給，你這身份是不好動粗的，喊我出來幫你搶！”

    獬豸這話顯然是有些誇張了，但也不等計緣說什麼，他便已經重新變回畫卷自己飛回了計緣的袖中。

    而此刻計緣正禦風停在玉懷山外的濃霧之中，他只是等了一小會，就有鶴鳴聲從遠處傳來。

    “唳——”

    一隻守山仙鶴飛近，看到風中站立的是計緣，頓時直接化為一名身穿羽衣的男子，向計緣拱手行禮。

    “原來是計先生到了，若先生不棄，在下願馱先生入山！”

    “嗯，有勞。”

    計緣只是點頭回應一句，男子重新化為仙鶴，緩緩飛到計緣腳下，等計緣盤坐鶴背，才扇翅朝入了霧中，朝玉懷山飛去。

    進入了玉懷聖境，仙鶴根本不停留，偶爾鶴鳴一聲遠遠傳向玉懷山深處，更像是一種奏報。

    玉懷聖境的一處藥園山谷中，魏元生聽到鶴鳴聲抬頭看向天空，見到守山仙鶴馱著人進來。

    “計先生？”

    玉懷山中認識計緣且看到這一幕的，也全都在思索著這件事。

    天上，仙鶴根本不落地，馱著計緣越過玉懷山尋常弟子不可逾越的屏障，來到了玉鑄峰前，隨後扇翅向上，越過其中的大殿繼續飛向山頂。

    這不是計緣第一次看到玉鑄峰了，但卻是第一次踏足玉鑄峰，這裡是玉懷山禁地，但今日對計緣開放。

    玉懷山所有大真人全都已經出關，站在山頂上等候。

    “唳——”

    仙鶴鳴叫一聲，馱著計緣飛來，隨後扇動翅膀緩緩落下。

    “計先生，我們到了。”

    計緣點了點頭，從鶴背上下來，看向前方，以居元子幾人為首，只是向計緣拱了拱手。

    “計先生，恭候多時了，請上鎮山台！”

    “叨擾！”

    此刻玉鑄峰頂全是白雪，天空還有鵝毛般的大雪不停落下，玉懷山修士分在左右兩邊，而計緣和以居元子為首的幾人往中間而去，逐漸走上一個有數十級臺階的高臺。

    “計先生，這鎮山臺上放的就是山嶽敕封符召，世間未必能找出第二份，自古以來就一直有敕封符召的傳說，卻無人知曉此等重寶從何而來，據我玉懷山歷代前輩推斷，敕封符召的源頭，很可能便是這一份山嶽敕封符召。”

    計緣看向居元子，又看向玉懷山其他大真人。

    “那麼此符召是什麼來歷？”

    幾十級的臺階並不算多高，計緣等人很快就已經到達頂端，站在一個左右寬廣不到五丈的平臺上，而中心則是一塊巨大的白玉石，能看到玉石上擺了一份好似竹簡形狀的東西。

    居元子身旁的一個大真人眼神複雜地看著白玉石方向，接過話題撫須回答道。

    “傳說不知多少年前，當初我玉懷山祖師與修行好友一起遨遊海上，夜裡見海中泛起霞光，便一起禦水下潛，發現了這一份山嶽敕封符召，他們一起研究數十年，此後分開，這符召存于祖師手中，隨後開創了玉懷山，天下敕封符召皆有此流傳，只是這麼多年來早已各有變化，亦是敕令之法的源頭之一。”

    其實對於修行各道的很多人來說，敕封符召確實好，但卻是個難度極大幫助極小的東西，頂多能幫助有志神道的存在入門，省去了最初勾連天地或者融入香火的功夫，算是打下基礎，但此後還得苦修，甚至所敕封者掣肘，因為符召中“潤色”一些條件，所以有些雞肋。

    但即便如此，一些強大的敕封符召還是曾經出現過，主要是為了一些正道宗門守山山神，而傳說中的頂點，正是山嶽敕封符召。

    至於敕令之法則是實打實的上等妙法。

    “原來還有這段往事。”

    計緣話雖如此，卻覺得出奇地自然。

    不過今天大家不是來追本溯源的，題外話也就此打住，站到這高臺上，玉懷山所有人就此止步。

    “計先生，山嶽敕封符召就在那白玉石之上，先生若是能拿得起來，便帶走吧，我玉懷山絕不會有二話！”

    居元子這麼說一句，玉懷山其他人也紛紛頷首。

    “計先生請！”

    又一名大真人伸手引向白玉石方向。

    看到周圍人這架勢，計緣就知道想要拿起這山嶽敕封符召絕非易事，至少玉懷山中之人是如此認為的，但若真的一直就拿不起來，玉懷山祖師和那些同修又是如何拿走它且研究數十年的呢。

    ‘還是說，擺在這鎮山臺上之後才有了變化？’

    這些念頭在計緣腦海中都一閃而過，他步子不停，直接走到了白玉石面前，低頭看去，上頭是一份灰色的卷軸，看不出是什麼材質，而白玉石上篆刻了無數敕令文字。

    “嗯？”

    計緣有了輕微的疑惑，然後抬頭看向玉懷山眾人，包括居元子在內的許多人都歎了口氣，有的人則側過頭沒有面對計緣的眼神。

    計緣笑了下，他想多了，原來這山嶽敕封符召，已經沒有任何靈韻所在，或許最後一份力量都用在了當初抵禦真龍來襲的時候了吧。

    計緣伸手抓住書卷，嘗試性往上提了提，卻發現書卷紋絲不動，隱隱感覺要提起它，簡直比直接提起玉鑄峰還誇張。

    “既然靈韻已失，便重新給它好了。”

    低語間，計緣輕輕吹出一口氣，紅灰色的真火之氣中更蘊含了無窮的玄黃之氣，這一瞬間，白玉臺上燃起熾烈火焰，其中又有玄黃金輝翻滾。

    玉懷山所有人都緊張地看著，生怕三昧真火燒壞了敕封符召，但這份緊張並未持續多久，僅僅半刻鐘後，紅灰色的三昧真火就已然消散，白玉臺上露出了一份金燦燦的書卷。

    計緣再次看了玉懷山眾人一眼，然後伸手再次抓住書卷，輕輕往上提起。

    “轟隆隆隆隆……”

    在山嶽敕封符召離開白玉石的時候，整個玉鑄峰，乃至整個玉懷山都開始劇烈晃動起來，令玉懷山弟子都驚愕不已，不知道發生了什麼。

    計緣左手抓著山嶽敕封符召，視線看向玉懷山各處，頓時明白原來山嶽敕封符召已經是玉懷聖境的基石，他這一拿走，玉懷聖境可能要崩塌。

    這一刻，計緣袖中滑出一支狼毫筆，法力一展，筆尖瞬間化為金色，隨後計緣提筆在白玉石上寫下“玉懷聖境”四個金色大字。

    在這四個字落下之後，玉懷山中的震動就逐漸弱了下來，最後歸於平靜。

    “這山嶽敕封符召，計某取走了。”

    玉懷山在場修士全都愣愣看著計緣手中的金色符召，悵然失落者有，心情亢奮者有，但一時間都說不出話來。

    計緣笑了笑，向著眾人拱手。

    “多謝玉懷山深明大義，計緣告辭了！”

    玉懷山的人還是說不出什麼話來，只能拱手回禮，看著計緣禦風而起，飛離了玉鑄峰。

    良久之後，才有人說話。

    “這，符召沒了……”“哎！”

    “計先生剛剛寫了什麼？”“去看看！”

    ……

    玉懷山外的空中，獬豸又飛了出來，站在計緣身旁好奇的看著計緣手中金燦燦的符召。

    “乖乖，這玩意就是山嶽敕封符召，能敕封一嶽正神？”

    獬豸抬起頭來看看計緣。

    “若是沒用怎麼辦？”

    “有用。”

    計緣只是淡淡的這麼說了一句，其餘什麼解釋都沒有，獬豸撓了撓頭，感覺計緣有些古怪，但怪在哪裡說不上來。

    “讓我瞧瞧？”

    “不給。”

    “不給就不給，誰稀罕！”

    獬豸咧了咧嘴，頓時不高興了，但看著下方地面景色不斷後退，良久之後還是忍不住又說了一句。

    “就瞅一眼，就掂量一下都不行？”

    “不行。”

    計緣一口回絕，直接將山嶽敕封符召收入懷中，他知道收入袖中和獬豸畫卷放一起未必能防得住獬豸。

    “你……還有沒有點信任了，你這讓我很心寒的！”

    計緣笑了笑，還是簡短一句。

    “沒有。”

    獬豸頓時覺得有些牙癢癢，計緣偶爾皮一下他是完全沒轍，嚇唬不了更打不過，只是忽然之間，他緩緩抬起了頭看向天空，同樣動作的還有計緣。

    天空偏南位置是豔陽高照，但在偏北位置卻給他們一種奇怪的感覺。

    “這感覺，似曾相識啊……”

    “什麼感覺？”

    計緣淡淡問了一句，獬豸低下頭看向計緣。

    “當初曾感受過十日掛天，現在也有類似的感覺，雖然很輕微。”

    計緣靜心凝神，耳中似有一種浩渺的鼓聲。

    “咚……咚……咚……咚……”

    “聽到了嗎？”

    計緣這麼問一句，獬豸微微一愣，然後也凝神傾聽，起初疑惑，隨後表情略有變化。

    “難道是天帝車輦？怎麼可能！上古天庭即便還有殘餘之物，也擋在荒域之中，怎麼會在天外？”

    計緣卻沒有說話，只是尋聲望向天際，那鼓聲和隱約間的一抹金紅光芒也漸漸遠去。

    “計緣，計緣？你沒點反應？我說可能天帝車輦啊！”

    “嗯，聽到了，或許你沒有猜錯，但不太可能是帝俊坐在上頭，至多只是一隻金烏。”

    “啥？你……”

    獬豸瞪大了眼睛看著計緣，這人不至於心大到這種地步吧？什麼叫至多只是一隻金烏？

    “你不覺得他在找什麼嗎？”

    “啊？你怎麼知道的？”

    獬豸明顯被計緣跳脫的思維給說愣了。

    “你覺得他在找什麼？”

    “啊？”

    獬豸忽然有些覺得是不是自己變傻了，跟不上計緣的思路了。

    “嗯，只是有此直覺，僅是直覺而已。山嶽敕封符召已經到手，但這符召可是直接就能用的。”

    計緣駕雲飛向雲山觀，不再和獬豸多說天上金烏的事，後者幾次旁敲側擊無果，又看不到敕封符召，雖然不高興但也無可奈何。

    等計緣一到雲山觀沒多久，當年布下的星河大陣也在這一夜從山中展現，同天上的繁星交相呼應，使得雲山霧海之上出現了一條璀璨星河。

    雲山觀舊觀大殿中，成了計緣盤坐其中的禁地，而除了計緣，只有人身神黃興業盤坐在展開的山嶽敕封符召之上。


------------

第996章 天之界

    大貞建昌十五年，並州秋季的夜晚，田裡的稻子和麥子全都收割完畢，田野上到處都是才紮好壘起來的實心稻草棚，方方正正好似一座座田野上的小屋。

    今年又是豐收，農人們閒暇之餘很會在這時候躺在這些稻草堆上看著天上的星星，這也是並州人近幾年越來越喜歡的休閒方式。

    孩子們躺在草棚上看著天空明亮的星辰，那條美麗的星河是如此令人迷醉，孩子們數著星星看著天上銀色的光輝，也尋找著老人說的屬於自己的星星。

    “天上的這條大河，有沒有船在開呢？要是能坐上那條船，我就能找到自己那顆星星了！”

    “有這種船也是神仙坐的，哪能輪得到你呀！”

    “你們說，我們的星星在哪呢，是不是正在那天河裡啊？”

    “我的星星一定是裡頭最亮的！”

    “我的才是，你的沒我亮。”

    “我才亮！”

    幾個孩子相互打鬧著爭論，過一會又會平靜下來看向天空的美景，以前天上就有變化的跡象了，這些年卻有一條星河越來越明顯，從並州逐漸延伸到大半個大貞。

    “哎——小亮，天色晚了，回家了！”

    有長輩在田邊叫喚一聲，草棚上的一個孩子立刻就直起身子。

    “我娘叫我了，我得先走了。”

    “那我也得走了。”“你們都走了啊？”

    “沒勁！”

    在第一個孩子走後，其餘家長似乎很有默契地陸續到來，將自家小孩領了回去。

    不過雖然是晚上，這樣晴朗的天氣星河燦爛月光也明媚，路上根本不缺能見度，農人們整理田野也勤快，沒什麼雜草，不至於怕孩子被蛇蟲咬。

    最後也就只剩下一個孩子在看著天空，因為這是他家的田，二十幾步外就是自家院子，這會那邊的母親也站在門口叫了一聲。

    “阿雨，還不快回來？”

    “哦……”

    孩子應了一聲，眼睛卻愣愣看著天空的銀河，仿佛真的有一艘船的陰影在航行。

    ……

    雲山觀中，舊觀大殿內根本看不到本該盤坐其中的計緣，也看不到本該懸浮其上的山嶽敕封符召和人身神黃興業，就如同當初在南荒時期的七年，計緣和人身神就這麼無故消失了。

    當然，雲山觀的人和當初的黎家人和左無極不同，知道計先生根本沒有不辭而別，也不會有人在這時候進舊觀打攪。

    實際上天空的星河不能簡單歸結為雲山觀的九天星河大陣，除了大陣和星河交相呼應甚至有相互融合的趨勢，更因為計緣的天地化生和遊夢化界之法，使得天際出現了如此燦爛的星空美景。

    此時此刻，一艘金色的小舟正在九天之上的星河內航行，周圍全都是燦爛的星光和朦朧的星辰，而小舟世上一共有三人，一個是常人大小的人身神黃興業，一個是界游神君秦子舟，一個就是計緣了。

    “不管看多少次，依然令人覺得美不勝收啊！”

    黃興業感歎一句，一邊的秦子舟也忍不住點頭。

    “更兼計先生化界之法的神奇，當真是世間難有幾人可見的瑰麗奇景啊！”

    計緣搖了搖頭。

    “這話對又不對，瑰麗奇景確實算得上，但也並非世間難有人可見，農人在草棚上一躺，不就看得見了嘛？”

    “呵呵呵，倒也是，修行各道中，想來也有不少道友好奇之下飛天尋過這裡吧？”

    “那可數不清咯！”

    黃興業笑著這麼說了一句，同那個凡人黃興業不同，人身神面對秦子舟和計緣毫無拘束，是和親密道友交流的那種暢所欲言。

    三人腳下乘坐的金色小舟上隱隱有著一些篆刻文字，說是小舟其實更像是筏子，仔細看的話，會發現竟然就是展開了一小部分的敕封符召。

    “孤陰不長，獨陽不生，本以為這一步至少需要百年以上，但星幡有兩面，又有秦公大法力相助，著實省卻了不少時間，加上此番又有黃道友和敕封符召，足以達成那關鍵的一步。”

    黃興業看向周圍燦爛的星輝，再看向下方並州的萬家燈火，他們身在此界中卻仿佛游離天地外，但能看到下界的燈火。

    “計先生此言還說少了，若無先生經天緯地之才和通天徹地的無邊法力，此事根本想都不用想。”

    黃興業現在依然是神，叫人身神或許已經不太恰當了，但卻依然並無任何司職和歸屬，他知道自己遲早要去掌管無量山，更對天地之事和所接觸的人和物有靈明的感應。

    秦子舟對此也是萬分贊同的，但聽計緣講到的那關鍵一步，還是覺得有些可惜之處。

    “哎，可惜啊，可惜時間還是不夠，若是能再有一兩百年，就不至於沒有時間建立天庭框架，到底是美中不足啊！”

    計緣對此倒是並無什麼介懷，心情似乎十分舒暢，還有心情開個玩笑。

    “秦公莫不是覺得沒能直接成為一個統禦天神天上君王，有些遺憾？”

    “哈哈哈哈哈……計先生啊，莫要取笑秦某了，縱然天庭完滿，我亦僅會偶爾露面，還不若鼓搗個天上帝君來得省事，我呀，寧願得閒研究神妙藥理之方，對了，既然說到這了，計先生你何時寫一部丹經藥理的天書啊，先生大作本本奇妙於天地的。”

    計緣有些哭笑不得。

    “秦公你還真當我什麼都懂啊？好了，不多說了，到地方了，先開始吧。”

    幾人閒聊之際，金色小舟已經在天河上航行到了一處特殊的位置，雖然在大地上看不出什麼，但在三人眼中，這裡隱隱是雲山觀星河大陣投影的中心，更是這化生一界的中心，星光乾坤皆隱隱圍繞此處而轉。

    “便是此地了！”

    “黃道友注意分寸，不要太過損傷元氣！”

    “黃某自有分寸！”

    三人各自一句話，隨後一步離開腳下的金色小舟，計緣和秦子舟都還沒有什麼動作，黃興業則往自己額前一抹，頓時有一道紫光從中射出，照到了山嶽敕封符召之上，將一片金黃色都染成了紫金色。

    “兩位道友請出手。”

    黃興業這麼說完，計緣和秦子舟頓時一起施法，後者掐訣又拍打前方，使得金色小舟周圍蕩起一片星輝，而計緣把袖一甩，伸手向天往下輕輕一拽，隨後袖口一展。

    二人合力之下，更高天際上的無窮星光就如同水銀瀉地地澆灌下來，不光是一隅之地，更是涵蓋整片天宇。

    在天地間其他地方，今夜的星空仿佛一下子暗淡了下來，而在大貞天空尤其是並州的天空，星輝仿佛正變得越來越亮，越來越璀璨耀眼。

    不知道多少有道行的存在通過各種方式蔔算著天星變化代表的事，也不知道多少人因此徹夜難眠。

    不光是有道修士，一些人間王朝的王侯將相同樣夜不能寐，因為天星大變必然映射天底下的大勢，因此類似司天監之流的官員同樣忙得焦頭爛額。

    外界人怎麼想，有什麼反應，計緣等人現在是顧不上的，自計緣帶著山嶽敕封符召到達雲山觀的這幾年來，準備的事當然不僅僅是讓黃興業與此符召的力量逐漸契合，更重要的就是今夜之事。

    雲山觀的道士們此刻也全無睡意，全都站在煙霞峰頂抬頭看著天上星河，白若和孫雅雅自然也在此列。

    居安小閣內，棗娘站在棗樹下抬頭看著天空，懷中抱著的是化為赤狐的胡雲。

    茫茫大海上，萬千水族同行，老龍和龍子及龍女回頭看向遠方天際的星輝。

    大貞京畿府城的尹府內，尹家人同樣望天不語。

    不論是如玉懷山、九峰山和乾元宗中的居元子、趙禦和老乞丐等仙修，還是佛國中的明王，亦或是幽冥之中的辛無涯，乃至獨自在外的阿澤，以及那些計緣的對頭們和種種關注天星的人……

    只要注意到天河星輝，人們都免不了在此刻抬頭。

    因為此星輝中心位於雲洲大貞，很多知情一些或者不知情的人，都免不了在此刻會想到計緣，猜測著發生了什麼事。

    當然，也有一些修士此時此刻已經駕雲或者禦風接近並州，卻根本去不到天上星河的近處，也不敢過分接近。

    天上的星河一亮再亮，終究是到達了一個極限，而周天星斗的星力仿佛無窮無盡地落入一個無底洞，一刻不停地落下。

    “給我成！”

    計緣輕喝一聲，袖口一手雙手掐訣，最後一指點在山嶽敕封符咒上。

    “轟——”

    這一指落下，蕩漾出無窮紫金色的光芒，天上星河在這一瞬間都綻放出淡淡的紫金光芒，隨後又馬上消失。

    這一刻，天空響起一聲悶雷，不亂天下何處，不論有雲無雲，只要有一定道行，皆聽到了這聲悶雷。

    而在這只有計緣三人在的天河之上，他們也長長舒出一口氣。

    一座淡金色石台出現在原本金色小舟的位置，上頭還有一座不過一人高的方碑，不論是石台還是方碑上，都篆刻了密密麻麻的文字，有的能看懂，有的則是無規則的天符，並且到處都是星斗。

    “只希望這麼做，可別不能敕封無量山山神了。”

    黃興業皺眉說了一句，還是有些憂慮，計緣則搖了搖頭。

    “不會。”

    而秦子舟沉默不語，走近這石台和方碑，在一面上有幾個和尋常文字不同的紋路，彙聚成四個大字——天界。

    “計先生，這和上古天庭的基礎有幾分像？”

    秦子舟這麼問一句，計緣想了下，雖然沒有上古天庭的記憶，但想來和現在是絕對不同的。

    “或許一分都不像吧，彼時僅僅是懸於天上的宮闕，此時卻是游離天際的特殊之界，雖僅僅是個空殼卻也有了基石。”

    黃興業臉色微微有些蒼白，要此碑文能溝通天地又化虛為實，除了計緣的大神通，他貢獻的元氣可不少，但還是帶著笑容。

    “如此的話，只要能得到回應，那些有德大神在有這天河之力相助的時刻，也能跨越地界束縛了！”

    哪怕是如今的計緣，也實在收斂不了此刻的得意。

    這天界極為玄奇，但究其根本，原理並不複雜，早在當年大貞元德帝水陸大會時，計緣觀月已經有了設想。

    如一些強大神靈，受地界所限，無法離開轄境太遠或者乾脆根本無法離開，但有這天河之界在卻能一定程度上彌補這個問題。

    一是因為天星之力垂落，有移星異宿的效果；第二點也是最關鍵的一點，天河既然為河，便也有倒影，雖然這倒影或許在一片星輝中根本看不見，但只要天河星輝能到之地，倒影地界之像，隨星力投射，便能免去那些大神的地限之法。

    當然基本前提是那些大神自己得願意。

    (本章完)


------------

第997章 為難的魏無畏

    這天界有些類似一個特殊的洞天，卻同外界天地聯繫更加緊密，會彙聚星力和太陽之力，不過現在顯然還並不完滿，裡頭完全是個空殼，所幸計緣等人想要的達成的部分已經成了。

    在不做他想的情況下，計緣等人根本就沒有留下所謂的“天門”，也就是完全斷絕“天路”，想要進入這天界，要麼是通過計緣、秦子舟或者黃興業三者之一，由他們施法將人送入天界，要麼就是能得雲山觀認可，將《天地化生》修習到相當高的境界，感應到天界存在。

    也就是從這一年的秋天開始，並州天上的天河景象變得更加真實起來。

    此前的星河雖然凡人看不出來什麼，但對於道行不俗的修行者而言還是能看出這璀璨星光的特殊之處，但現在再看的話，即便是修為高絕之輩也看不出多少異常，只不過他們都有以前星空的記憶，知道這一條星河是後出現的。

    雲山煙霞峰頂，其他人都還在看著天上的星河，獬豸卻忽然低頭看向山腰雲山舊觀，他能感覺到計緣三人已經回來了。

    沒有驚動其他人，獬豸獨自悄無聲息地下了山頂，去了雲山舊觀，在他走入那觀院中時，就能看到計緣和秦子舟已經坐在了原本空無一物的蒲團上，而他們面前還站了一個一本書那麼高的小人，正是原本應該已經是常人大小的黃興業。

    “恭喜三位，成功化出上陽天界！”

    這是獬豸自己理解上的叫法，在地有黃泉聚陰，在天有天河匯陽，前者處於陰間，而天河與天界實際上包含在整個陽間，算是一種平衡陰陽的補充，也便是計緣口中的“孤陰不長，獨陽不生”。

    “獬先生說得過了，那天界還不過是空殼一個，也脆弱無比，只是藏起來行個方便而已，真成天神之界了再誇不遲。”

    秦子舟笑著說了一句，一邊的計緣和黃興業也緩緩點頭，當然了，現在的天河唬唬人還是沒問題的，想必這會也有一些存在抬頭看向星空就有些惴惴不安呢。

    獬豸也不說這些了，直接走到大殿內，拉過一個蒲團就坐下。

    “我雖然一次都沒有來叫醒你們，但這幾年發生的事情可不少，只是還沒有到非得驚動你們不可的地步，不代表事情不大……”

    獬豸也不追問天界的事情，直接就將自己隨時留意的變化簡明扼要地講來，每隔一段時間他就會代替計緣去雲山外招引天機閣的傳訊飛劍，結合自身的一些瞭解，算是隨時留意天下態勢。

    計緣等人收斂笑容，嚴肅地看著獬豸，等待他的後文，就連黃興業也盤坐到了對他來說比床還大的蒲團上。

    有些事情是之前就已經能預見到的，也有些事情較為意外。

    有龍族辟荒帶來的影響和海域的延伸；有巍眉宗吞天獸的蛻變成功；有越來越不太平的陰間變化；有對於之前天機閣的警示並無太大正面回饋的仙道界，更是在法錢一事上被魏無畏推著走。

    獬豸說法錢這事的時候，尤其細細講了魏無畏這個人，以獬豸這種修為不夠都不太可能入他眼的人來說，能如此在意魏無畏這個論道行實在慘不忍睹的人，絕對算是對他的一種極認可。

    ……

    此刻，月鹿山頂峰渡，一座樓宇氣派的靈寶軒內，有一間寶室裡擺滿了桌椅，裡頭坐滿了靈寶軒一些資歷不淺修為不俗的知事，他們靜坐其中似乎在等待什麼。

    大約半刻鐘後，外頭傳來了輕微的腳步聲，魏無畏抓著一本金絲邊的簿冊法器匆匆走來，一到門口看到室內的情況，頓時做出微微驚愕的表情。

    “呃，諸位道友都在？什麼時候到的，通知魏某過來，可是發生了什麼大事？”

    “魏家主！”“魏先生！”

    “魏道友！”

    “還請入座。”

    裡頭的修士紛紛起身向魏無畏見禮，又邀其入座，後者也不敢怠慢，趕忙回禮，他顯露嚴肅的臉色，胖乎乎的身體走起來雷厲風行，幾步間已經走到了靠裡一個空位上坐下。

    “李道友可否為魏某解惑？”

    魏無畏這麼問一句，身邊不遠處的一名老者便點頭後徐徐道來，果然和法錢有關。

    魏無畏聯合靈寶軒準備的法錢已經在四年前開始以各大仙港為起點慢慢放出。

    起初法錢的存在不過是被一些修士當成是一些修行者放出來的小玩意，和符籙之流不過是作用不同，攜帶和使用較為便捷而已，也比較新奇。

    但隨著這法錢不斷大量流出，互通性和便利性就很快體現了出來，更能借此同自身修行和法力互補，很快就同一些好的符籙一樣受到了廣大修行之輩的青睞，不論是仙修還是佛修亦或是妖修和精怪，都對法錢很感興趣。

    然後很快，人們發現幾類法錢層次分明，每上一層則神妙一層，甚至頂端的法錢是一種名為“乾坤如意錢”的寶物，正如其名，如意如意隨心所意，萬法可展萬妙可現，在一些極端情況下有扭轉乾坤之效，哪怕是修為再高也對此趨之若鶩。

    修行各道尤其是正道有時候確實算是很佛系的，但一些事到了一定程度也會使得他們變得敏感，一如當初人道文運武運顯現，人道大勢開始轉柔為剛時，有許許多多修行宗門選擇扶持人道。

    “如今，許多修行之輩，甚至一些宗門內部的同門修士之間，都廣泛出現了用法錢來衡量仙草丹藥以及符籙和各種物品價值的時候……”

    魏無畏聽到這裡已經面露了然之色，不等說話的修士繼續，便眯眼開口道。

    “容魏某猜猜，准是那些大宗大派意識到這種變數帶來的巨大影響，覺得有些不妥了吧？”

    “不錯，正如魏家主所言，不止一些仙道大宗，許多正道高人都意識到法錢已然牽動仙道氣數，也有人覺得仙人喜愛錢財，實在俗不可耐，更會動搖求道之心……一些宗門現已嚴查仙港，將我們的寶閣暫封且不知解期……若是如此下去，恐有更多仙府效仿，我等多年努力付諸東流……”

    魏無畏笑了，什麼動搖求道之心自然是屁話，說白了法錢其實就是一種修行寶物，和符籙以及五行之靈還有各種仙草靈丹區別不大，只是流通性更強而已。

    如果求道之心這麼容易動搖，有沒有法錢也沒什麼區別，反正肯定修不成氣候，這事甚至在場的靈寶軒高人都明白，畢竟本來腦子也靈光，還也涉及商賈之道這麼久了。

    但心裡這麼想，話不能出口亂說，魏無畏收斂笑容，緩緩點頭。

    “果然是仙道之中的高人前輩們啊，哎，魏某居然沒有想到此等惡劣影響，實乃我之過也！”

    魏無畏站起身來，撫摸著自己鬍鬚不算太長的圓潤下巴。

    “哎！我等仙修一心求道，法錢說白了也不過身外之物，誠如凡塵俗語，長者之智不可少啊，魏某滿打滿算，修行都不足一甲子，險些鑄成大錯啊！”

    “砰……”

    魏無畏一砸身側桌案，將上頭茶盞震得叮鈴響，也震得在場修士心中一跳，全都看著他，但魏無畏表現出來情緒實在太到位了，根本看不出其人心裡想法是什麼，亦或者表露的就是真實想法？

    “那……我等如何應對？”

    “這群人，以前怎麼說的？現在……哼！”

    “就是說啊，這也太！”

    “哎，叫人氣憤！”

    ……

    在場靈寶軒修士很多面露氣憤，其實當初法錢剛剛準備鋪開的時候，他們早就找過各大宗門，但那會人家根本不鳥他們。

    靈寶軒算什麼？一群散修？

    仙遊大會都沒資格去的，仙道名門雖道友相稱，但也就是客氣客氣了。

    魏無畏算什麼？

    哦，玉懷山的，勉強見見，嗯，仙基都沒有？一介晚輩，笑呵呵打發。

    但是法錢出現幾年之後，當初嗤之以鼻的“可笑小道”，已經驚動了越來越多的仙道高人，以至於有了靈寶軒這次高修知事的會晤。

    魏無畏詫異轉身，看向周圍各個修士。

    “諸位道友何故氣憤？那些大前輩所思所慮皆是正理啊！當初他們對此嗤之以鼻，我等就不該推進此事，只能怪我等太過淺薄了！”

    “魏家主……”

    “啪~”

    魏無畏忽然狠狠拍了拍手，把邊上一人想說的話都給嚇了回去，而魏無畏面露喜色，看向周圍修士。

    “有了！魏某想到一個絕佳的主意，既然我等修為前輩仙心不穩，智不及高修，慧不勝老仙，更無仙府名望，那以魏某之見，不如……”

    “不如？”“什麼不如？”

    魏無畏聽著旁人的疑惑，一雙眼笑得眯了起來，若大貞武林老一輩在場，定能回憶這便是“笑面虎”之號的由來。

    “自然是不如請這些高人，這些久負盛名的大宗大派，給予法錢之道指點，嗯，再次誠心邀請他們參與此道指點迷津！如何？”

    一語點醒夢中人，在場修士也不是蠢的，之前被情緒所擾，又視如今一切為自身努力成果，一時間沒有想到“讓利”。

    可魏無畏口中的讓利可不是一點點啊，甚至可以說是讓“道”了。

    有人不甘心地說了一句。

    “他們那會不對此嗤之以鼻嗎，現在……”

    “今時不同往日啊周道友！昨日無為之妙，今日有為之法，我等今日虛心求教，為免法錢之道陷入仙道歧途，諸多正道高人名山大宗定不會坐視不理的！”

    魏無畏笑容依舊，笑臉上充滿了對仙道前輩的信任。

    兩次邀請魏無畏都誠意十足，當然，如意錢在第一次沒有提及，而現在嘛，如意錢的事情也慢慢開始傳了出去。

    “那……那如意錢呢？”

    “是啊，如意錢呢？”

    魏無畏笑容收斂，眯起的眼睛也緩緩睜開。

    “哎呀，如意錢乃是計先生煉製，錢幣和煉製之法不過是寄存我們這裡，縱然魏某不覺得除了計先生誰還煉製得出來，可我等豈可定奪？”

    “呃……對對！，我等豈可定奪！”

    “不錯不錯，我等豈能做計先生的主？”

    “妙啊，正是此理啊！”

    魏無畏再次一笑。

    “那既然諸位沒有異議，魏某也能代表玉懷山，那就這麼定了，火速送出拜帖遣人拜訪，再邀請前輩們相聚商議，諸位也不用擔心沒靈寶軒什麼事了，專明此道者，還是我們，前輩們自然是明白欲要取之必先與之的道理！”

    後半句話魏無畏算是吐露大實話了，一切都沒逃出他的計算，甚至連一些變招都沒用到。

    同時，魏無畏也一點也不擔心法錢氾濫，煉製這個東西簡直和煉丹、畫符籙、煉器等情況一模一樣，是很看天賦也對煉法要求極高的，符一筆出差錯就廢了，法錢同樣如此，若水準不夠時間來湊，可能事倍功半都不如，越是上層法錢越是如此，如意錢更是只有計緣一人能煉製。

    “嗯，諸位道友無事了吧，若無其他事，魏某就走了！”

    魏無畏一口喝幹了到這之後沒飲用過的茶水，然後快步朝門口走去，同時心中思緒卻沒有停。

    ‘這次應該差不多了吧……一，二，三……’

    “魏家主留步！”

    已經走到門口的魏無畏詫異地轉過身來。

    “難道還有要事？”

    室內修士相互看了看，輪值的幾名靈寶軒掌事人上前一步，帶領著數十名修士一起向魏無畏行禮。

    “請魏家主掌事靈寶軒！”

    “什麼！？魏某修為低微心智粗淺，何德何能啊……”

    魏無畏一臉震驚！

    “魏家主，我等並非權謀之輩，說白了維護靈寶軒，最終也是為了修行，但魏家主之智勝過我等十倍，若請魏家主掌事，我等也好安心修行了！”

    靈寶軒說白了曾經就是個厲害一些的散修一起整理出來的，比起商賈之道，最終目的還是為了自身修行，而魏無畏精才豔絕之人，這麼些年下來不論是才智還是人品都早已折服了這些修士。

    遇困解難，遇阻開道，加上掌握如意錢，直接被掌事人，也早在魏無畏算計之中。

    “哎呀……諸位，諸位道友啊，這……”

    魏無畏眉頭緊鎖，露出了極為為難的表情……


------------

第998章 解道流芳，盡興來日

    恢復山嶽敕封符咒，又傾盡全力劃出天河之界，幾乎將計緣的玄黃之氣耗去大半，雖然依然十分可觀，但也不可避免的因此有一種極大空虛感和虛弱感，這種感覺並非是肉身實質上的，僅僅意境和心靈上的感覺。

    在劃出天河之界之後，計緣當然不會馬上離去，而是調息恢復，不過他也沒受什麼傷，並不需要專門閉關，而是在雲山觀中靜坐休養便能短時間恢復法力。

    兩天后，雲山觀舊觀中，計緣坐小登上，身邊的桌案上是一壺冰茶，不過這茶水並不是計緣泡的，而是獬豸強烈要求泡的，所以他自然也坐在一邊。

    才得到消息，魏無畏竟然入主靈寶軒，成為了掌事人，算是預料之外情理之中，也可以預見必將大盛於仙道乃至修行各道。

    獬豸一邊泡茶，一邊嘀咕著這魏無畏厲害，有些後悔上次見他沒能好好聊聊。

    計緣在一邊閉目靜坐，感應天地之力的變化，也感應天河之界與天地的交融程度，然後耳中聽到了腳步聲，他才睜開了眼睛。

    “進來吧。”

    老道觀院外，正想敲門的白若頓住了手，看向身邊的孫雅雅，後者此刻正躲在門邊的院牆後，而在孫雅雅身後還縮著雲山七子，兩隻灰貂都站在齊文的肩上。

    “吱呀~”一聲，白若推開了院門，還沒進門就向裡頭行禮。

    “拜見師尊，見過獬先生！師尊有何事找白若，任何吩咐弟子都一定盡心盡力！”

    計緣看向門前飄飄若仙的白若，點了點頭笑道。

    “進來吧，還有外頭的幾個也一起進來吧。”

    白若頓時也露出笑容，向著孫雅雅等人點了點頭，並先一步跨入院內，而孫雅雅等人則頗為不好意思地從牆後走出。

    “見過計先生，見過獬先生！”

    “先生，我們只是跟著白姐姐過來，沒想打攪您的……”

    開口解釋的還是孫雅雅，計緣當然也不會介意，他找白若也不是什麼私密的事情，就算是，舊雲山觀內外幾乎是天地兩分，除了敲門進入外根本進不來，更不可能感知到裡頭的任何事。

    “不礙事，都進來吧。”

    計緣這麼說著，白若等人已經快步走到了身邊。

    “白若。”

    “弟子在！”

    計緣話語間伸手一招，殿內原本藏在星幡中的幾本天書就飛了出來。

    “為師其實並未盡到什麼師父的責任，今日便為你講講道，讓你以後修行路更順利一些，雅雅，你們也一起聽。”

    除了白若，計緣也著重看了孫雅雅一眼，再對著雲山七子一眼，隨後把袖一揮，大殿前又多了九個蒲團。

    雖然同修《天地化生》雖然不全是計緣門下，但道理是一通百通的。

    獬豸為自己倒上一杯冰茶，嗅了嗅茶香之後對著幾人笑笑道。

    “要喝茶嗎？一人一杯，可續不了杯啊。”

    說完，獬豸就變出九個茶盞，一一倒上冰茶，正好將茶壺清空，隨後吹了口氣，九個茶盞就飛向白若等人，七人捧住茶盞，兩隻小灰貂則坐在蒲團上抱著比自己腦袋還大的杯子。

    這冰茶是世間罕有的珍品，對於獬豸和計緣來說除了好喝之外，能起到的其他作用當然是不大了，可對於白若，尤其是對於孫雅雅和雲山七子來說，就絕對是溫潤大補之物。

    小紙鶴這會也從計緣懷中飛了出來，化為一隻迷你仙鶴，落到茶壺邊用雙翅抱住茶壺蓋子掀了開來，發現裡頭沒有茶水了。

    “哎呦，把你給忘了，算了，我的給你吧，哎，哪還有點紙鶴的樣子……”

    獬豸不情不願，將自己的茶盞推到了小紙鶴面前，後者雙翅扶在茶杯上，用鶴嘴灌了一小口茶水，眯起了鶴眼。

    “啾……”

    計緣瞥了邊上一眼，看向白若等人道。

    “你們修行中可有什麼疑惑？”

    白若也並不猶豫，將藏在心中的一些修行疑惑吐露出來。

    “師尊了，我本為尋常妖物，因您點化得以成為仙獸妖修，但本質而言依然是妖。可如今，我的妖靈內景，竟然化出仙道意境，其中更是化出山水，我這是……白若難以形容這種感覺，還望師尊解惑。”

    獬豸本來正在懊惱，聞言忽然詫異地看向白若，這白夫人口中說出來的可不是簡單的變化，簡直是跨越了“道”的理法。

    計緣並沒有馬上回答，思慮片刻之後才開口。

    “丹田幾何？”

    “弟子不知如何形容，霧靄丹田跨於意境，當不止千畝，其上亦有金橋。”

    “嗯，果然如我所想……”

    計緣點了點頭。

    “天地眾生皆可孕靈，天地大道，萬法可通，修行各道皆是如此，你是真正修出仙基了，也算得上極為難得，其實兩位元灰道人也是差不多情況，只是他們踏入修行就在雲山觀，不知其他妖類修行，或許以為這是正常情況，是不是這樣？”

    兩隻小灰貂趕緊點頭。

    “計先生，您說得對，剛剛白夫人問這個我還嚇了一跳呢。”

    “嗯嗯，是啊！”

    白若詫異地看向兩隻小灰貂，這個問題她還真沒和人分享過。

    “除了肉身修煉，妖修內景，其實和法相有些相像，但亦同身中意境有想通之處，妖修妖氣沖天欲展妖力修為，道行深的，其身邊很多時候往往顯現比原形更為駭人的妖靈虛景，便是內景投射，就如仙修丹室丹田範圍一樣，算是可以衡量法力邊界。”

    “而你原身為白鹿，修習天地化生，算是身中再孕育天地，難能可貴，不必困擾，繼續修煉便是……”

    計緣本來還想說點什麼，但話說到這忽然不說了，白若身子明顯動了一下。

    “多謝師尊指點迷津。”

    一邊的孫雅雅不斷點頭。

    “原來是這樣，難怪老有人誇獎別人‘法力無邊’，原來真的有法力邊界這種說法啊！”

    計緣點了點頭，但又想到什麼，補充道。

    “尋常修行之輩，靈覺其實有所限制，雖能內窺自身，但卻無法顯靈而入，妖修看不清自身內景，仙修看不清自身意境，自然也探不出自己丹田幾何，只能對自身法力有個大概感覺，就像常人自知力氣大概何時能使盡，但這力氣卻不可依物丈量。”

    計緣回想當初，那次閔弦被他貶為凡人的時候，是他第一次也是最後一次顯靈於自身意境內，那會閔弦還很震驚呢。

    獬豸在一旁也笑了。

    “嘿嘿，那些說什麼法力無邊的人，或許自己根本不知道其意究竟為何，不過是人云亦云之輩而已。”

    孫雅雅有些不好意思地撓撓頭，這麼算的話，她之前就是獬豸口中說的那種人了。

    “既然講到這裡了，那麼計某便依此講講《天地化生》的根本……”

    “咚咚咚……”

    計緣話音頓住，和眾人一起看向院門，青松道人略顯尷尬地站在那裡。

    “呃，計先生，貧道可否……”

    “青松道長且一起過來坐吧。”

    聽到計緣的許可，青松道人面露欣喜，趕緊入內。

    “是是是，這就來了！”

    獬豸剛想玩笑一句來得早不如來得巧，但馬上回過味來，這老道士真的只是趕巧？這傢伙八成是忽然間心有靈感，算到不可錯過今日，然後趕來的吧？

    這麼想著，獬豸定睛看向青松道人，果然看到對方笑得開懷，好傢伙，這老道士卜算的本事還真就出神入化了，得虧前些年沒被人打死！

    “你們以為，計某所書的天地，和真正的天地，相差多少？”

    計緣站起身來，這個問題註定了在場無人可回答，而他抬頭看向天空，意境也在此刻化出。

    天地化生……

    大地，山川，水澤……移星換鬥乾坤異動！

    “觀天之道，執天之行，什麼是得道天地？”

    計緣轉過身來，在眾人面前的他此刻簡直是個頂天立地的擎天巨人，見計緣如同見天地一般渺小……

    計緣講的時間並不能算太長，但這一講依然過去三天，只不過對於外界而言是三天，但對於身處計緣意境之中的幾人來說，可謂是領略了春夏秋冬四季流轉，也見聞風雨雷電天星轉換。

    等清醒過來的時候，才知道其實並沒有過去太久。

    “計某最後多說一句，有時候還是得見人間冷暖，同感眾生之情欲……”

    “先生是覺得若離天太近離地太遠，就未免顯得太冷酷無情？”

    青松道人這麼問一句，計緣卻忽然笑著搖了搖頭。

    “不全是如此，不在人間走走，不見天地各方精彩，修行未免也有些無趣吧？好了，就到這吧，計某乏了。”

    計緣送客了，雖然這是雲山觀，但青松道人等人都趕忙站起來，行禮之後退了出去。

    等人都走了，獬豸趕緊又泡了一壺茶，然後為自己和計緣都倒上了一杯。

    “多謝。”

    計緣端起茶盞抿了一口，然後一飲而盡，反倒是豪俠大漢模樣的獬豸在細細品味。

    “計緣，你是覺得，自己可能不太有以後了嗎？”

    計緣笑了笑，再次為自己倒了一杯，並沒有直接回答獬豸的問題，反而答非所問地說道。

    “曾有人傳我計緣雖行事恬淡，實則是個狂傲之徒，天地萬物難有入眼者……嘿嘿，此言倒也不能就說是錯的……”

    計緣將茶水飲盡，推開了獬豸送過來的茶壺，反而從袖中取出了千鬥壺，舉起酒壺微微仰頭，任由酒水灌入口中。

    “計某只是想著，天地局勢依然可明見三分……諸位——來日天道之鬥不論結果如何，定要讓計某盡興，哈哈哈哈哈哈哈……”

    獬豸面露驚色，只覺計緣此刻稍有些瘋狂，但同時更有種難以形容的驚人氣勢，這後半句話，簡直好似不是在對他說，而是在對著……

    這一刻，天地各方的幾處位置，好幾人或定中驟然驚醒，或行而止步，面露驚駭之色，隱約一種聲音在耳邊響起，起初有些模糊，隨後慢慢清晰，最終化為一種狂放的笑聲。

    “是……計緣？”

    月蒼臉色難看地坐在一間玉閣中，一隻手已經緊緊攥了起來，這種不知緣由的音感忽然浮現，竟讓他隱隱有種從忌憚到懼意的轉變。

    ......

    ps:推書：“虛擬實境遊戲”《精靈國度》中人氣最高的npc，世界樹的化身，自然之母，生命女神，精靈主宰——

    伊芙?尤克特拉希爾高坐在自己的神座上，微笑地看著台下的玩家們：

    “歡迎來到劍與魔法的世界。”

    這是一個重生成真神的穿越者攜第四天災在異世界共創美好生活的故事（迫真）……

    偽dnd，幕後玩家流，主角單身！


------------

第999章 天現二日

    這間玉閣就處於黑夢靈洲深處，月蒼也很謹慎，現在對於他而言是在不斷提升階段，沒必要在外頭冒風險，黑荒深處相對而言是最安全的，但現在月蒼卻覺得更加不安了。

    黑荒深山一處峰頂，沈介正迎風盤坐著，忽然好似聽到了什麼，然後他才睜開了眼睛，站起身來向山崖處一步跨出，慢慢滑落到了山谷位置，繞過迷蹤陣，來到了玉閣之前。

    “尊主有何吩咐？”

    沈介躬身行禮，等候閣內的尊主說話。

    玉閣的門緩緩打開，露出一樓廳內盤坐的月蒼。

    “沈介，你以為我們成事的最大阻礙是什麼？心中想什麼就說什麼，不用顧慮。”

    沈介抬起頭看向月蒼，不假思索便毫不猶豫地開口道。

    “僅計緣一人爾！”

    月蒼眯眼看著沈介。

    “僅計緣一人？”

    沈介點了點頭，面上表情平靜。

    “除了計緣，其餘一切皆不足為慮，尊主此前不是說此人恐怕同樣已經修到觸摸並影響天道的境界，天地之間，所謂高人們皆會自隕劫數，唯有此人是威脅！”

    沈介知道的資訊其實也並不全面，知道尊主能影響天道規則，卻以為這種能耐是可以通過苦修達到的，但其話語中的意思對於月蒼來說是不能算錯的。

    “確實，計緣此人每每出人意料，多年來隱藏極深，初見時連我都差點被他騙了，其道行也非如今天地間那些修行之輩能理解的，更不清楚他恢復了幾成……”

    月蒼從座位上站起來，緩緩走出玉閣，這期間沈介讓出道路慢慢後退到一旁，看著自己尊主雙手負背仰視天空的太陽。

    “計緣多年來曾出現在天下各處，行事極為可疑，而今也初見端倪，黃泉之事更是絕對關係重大，他恐怕想要再造天地，成為天地之主！”

    沈介驚駭地抬起頭，他已經把計緣想得很高了，卻沒想到對方竟如此瘋狂，不，這不能說是瘋狂，而是一種自信，因為到了那般外人難以理解的境界，所做的事絕非無的放矢，也只有同樣處於此等境界的人能理解一二。

    “尊主……”

    月蒼的視線回轉，看向一邊的沈介。

    “我們在等天地崩裂，恐怕他計緣也在等那一刻，可悲啊可悲，這天地間蒼生萬物，修行各界芸芸眾生，視計緣為正道真仙，何其可悲啊……”

    關於對於計緣目的，其實月蒼和沈介，以及其餘幾方存在都度測過不止一次，經歷幾次損失之後更是如此。

    在幾乎確定計緣同樣能執子天道之後，也就能肯定計緣絕對知道龍族辟荒之事給應氏帶來的後果，且不說天地崩裂劫數必將首當其衝，就是回想當初在化龍宴上，計緣也肯定早就看穿了練平兒，練平兒一本正經說那些上古之事，在計緣那就是個笑話，卻還故意放走她，足以說一樂意推波助瀾。

    世人皆知計緣與應氏龍族的情誼，可如今看來卻多半不過是計緣的一場遊戲，對於應氏尚且如此，其他就更不用說了。

    沈介微微低頭，恭維著說了一句。

    “尊主宅心仁厚，憐憫天下眾生，只是眾生罪孽早已無藥可解，天地破滅也算是一種解脫，可若讓計緣得手，便真是萬劫不復了！”

    月蒼臉色卻並沒有因為這一句好話而改善，而是顯得更為嚴肅。

    “不錯，計緣確實是我等成事的第一心腹大患，只是計緣隱藏太深，要對付他實在危險，縱然是我親自出手也沒有必勝把握。但若計緣不除，我等恐功敗垂成，要定一個萬全之策，沈介。”

    “在！”

    “替我跑一趟……”

    月蒼對沈介細語傳音，後者點頭之後立刻快步離去，等出了山谷才禦風飛天，直到此刻，沈介臉上才顯出心中的不平靜，咬牙切齒極為猙獰。

    ‘計緣！計緣！你害我同門又害死我師尊，我拼去一切也定要將你碎屍萬段形神俱滅！’

    不過雖然恨極了計緣，但沈介也清楚憑藉他自身的力量是根本不可能對計緣構成什麼威脅的，而且尊主也說了，計緣遊戲人間，視萬物為芻狗，看似仁義凡塵，實則以蒼生萬物為子，極為冷酷無情。計緣同樣要扭轉乾坤顛覆天地，只不過尊主等人為的是超脫，而計緣的野心肯定更大。

    這樣的人，到了如今的天地局勢，變會越來越暴露本性，站在天頂之上俯瞰人間，此前那天空星河變化也可能是一種難以言說的徵兆。

    對於計緣這樣站在絕巔玩弄蒼生萬物於股掌之間的人，根本難有什麼真正在意的東西和絕對的弱點，他唯一在意的就是天道權柄，而唯一的弱點或許也是如此。

    況且，如今幾乎所有大勢都在計緣掌握之中

    沈介能修到如今的境界，當然絕頂聰明，知道自己絕無可能對付得了計緣，甚至明白自己敬畏的尊主也不太可能，否則也不會這這幾年如同躲避瘟神一般躲著計緣，但不代表真的就對付不了計緣。

    雖然不甘，但沈介深知，想要為師父和同門師弟報仇，自己的力量根本不可能辦到，只能讓至尊們動手，要讓至尊們意識到，為了達成至道之上的超脫，計緣就是繞不過去的障礙，縱然他們想繞開計緣，但計緣卻會主動找上他們。

    如今那幾位執棋者都處於黑荒之中，其實相距並不算太遠，不到兩天的時間，在沈介通知過後，包括月蒼在內的剩下幾名執棋者就相距到了一處黑荒中的無人山谷內。

    月蒼衣著如同一位仙道高人，相柳身子瘦長衣著斯文，看起來如同溫文爾雅的人道儒士，猰貐披著粗糙的妖皮，形象看起來如同一個偏僻之地的原始獵戶，而凶魔完全是一個黑影，模模糊糊看不分明，而若是計緣在這，定會詫異，因為?居然並沒有真的死去，而是也出現在了這裡，雖然看起來確實在幾人中最為虛弱。

    幾人來的時候幾乎不分先後，從各個方向一起落到了山谷一塊平地上。

    “月蒼，你叫我們來，可是有什麼重要的事情？”

    相柳擺動著手中的一把摺扇，走動幾步出聲詢問，月蒼看向其餘四人，臉色嚴肅地開口。

    “此前你們可聽到了一種狂傲的笑聲？”

    相柳眯起了眼，凶魔的陰影動了一動，而最先開口的居然是?。

    “聽到了，是計緣的聲音。”

    作為吃過計緣大虧的?自然對計緣的聲音印象深刻，甚至可以說是印象最深的，除了他，就連月蒼也僅僅是和計緣聊過幾句而已，他現在其實本來就算是半死不活，能以類似屍解大法的方式借龍屍蟲存活，所以之前看似被誅殺，其實還有真靈寄生他處。

    就這麼看，?如果提前得到鳳凰真血而真正活過來，反倒可能在上次被計緣直接誅殺。

    “哦？那便是計緣？我的乖平兒就是折在他手中的吧？”

    相柳抖開手中的摺扇，眯起眼扇了兩下，一邊的月蒼冷笑道。

    “相柳，你不會是想要獨自去會會計緣吧，可別怪我沒提醒你，朱厭極有可能早已經栽在了他手中。”

    “呵呵呵呵……我可不像有的人，人不人鬼不鬼屍不屍的，能有幾條命可以苟延殘喘，怎會這麼不自量力去尋計緣的麻煩呢！”

    ?抬頭看了相柳一眼，表現得十分平靜。

    “相柳，你在仙霞島的人可並非因我拖累，計緣明顯本就是奔著他們去的，有沒有我他們都活不了。”

    “好了，月蒼，有話快說，如今的時間有多寶貴你不是不知吧？”

    猰貐冷冷地說了一句，其他人也不再多說什麼。

    月蒼抬頭看向天空，然後再回轉視線看向周圍幾人。

    “諸位，我等怕是早已經陷入計緣所布的局中，能動用又夠分量的棋子不多，能撼動局勢的則更少，雖然我等早知定數，但計緣豈能不知？”

    月蒼也不賣什麼關子，轉頭看向幾人道。

    “雖然最佳時機未到，但為了攪亂這天地棋盤的局勢，我等可擺出最大的一枚棋子！”

    “你是說？”“現在？”

    “太早了吧！”

    月蒼笑一聲。

    “嘿，早？正是要出其不意，否則如何亂計緣方寸，如何抓住他的破綻，而且此子祭出，也可令我等大幅恢復元氣，更有把握找准機會一局除掉計緣，只要計緣一除，當今天地庸碌之輩，誰人能阻擋我們？”

    相柳面露冷笑。

    “哼哼，你打得真是好算盤，我們恢復元氣，計緣就不會嗎？”

    “呵呵呵……此言差矣，我覺得月蒼說得有道理，有計緣在，本來就沒有什麼萬無一失的事，而且計緣如今強過我們，也說明他自身恢復程度高於我們，此棋一出，計緣雖然也會恢復元氣，可對比之下，上限卻反而不如我們，他只一人而已，縱然再強，屆時也非我們五人對手！”

    ?一說完，一時間幾人都安靜了下來，各自在對方眼中看到了肯定的神色。

    ……

    三天后的清晨，太陽升起的時刻，計緣在定中好似聽到一陣鼓聲，隨後就此驚醒，他快步走出了道觀大殿，輕輕一躍就上了煙霞峰頂。

    站在那塊峰頂巨石上，計緣先是看向東方，那裡火紅的朝陽才剛剛升起，隨後他又看向更偏東南的方向。

    那個方向，居然還有一個肉眼可見的太陽正緩緩升起。

    “天現二日？”

    計緣見太陽方位再掐指一算，臉上浮現出驚色。

    “黑荒！”

    再看著第二個太陽，散發出來的光芒並不強烈，可其中的太陽之力卻極為猛烈，而且這太陽之力讓人心緒躁動。


------------

第1000章 變化暗生

    在計緣到達山頂後沒過多久，獬豸畫卷就從袖中飛了出來，化為人形站在計緣身邊，而周圍霧氣彙聚並慢慢化為實質肉體，無聲無息間化為了秦子舟的模樣，而黃興業仍然在恢復元氣，所以並未出來。

    “覺察出什麼了嗎？”

    計緣這麼問了一句，視線看向的是獬豸，後者眯起眼看著多出來的一個太陽，再看看自己的手。

    “真靈活躍了不少……”

    獬豸似乎是撤去了什麼隱匿之法，身上開始出現一道道黑煙，將自身同外界的元氣交換清晰呈現在計緣和秦子舟面前，比起以往，此刻獬豸體表的妖氣翻騰得更為厲害。

    秦子舟皺起眉頭看向偏南方向的太陽。

    “這太陽恐怕來者不善。”

    捏了捏手法眼大睜，不眨眼地盯著那太陽，顯得有些無奈地喃喃一句。

    “這便是那邪星了……看來這一隻金烏確實是站在對立面的了。”

    獬豸冷笑一聲。

    “嘿，該來的還是要來的。”

    秦子舟的表情則更為嚴肅，目光直視遠方的第二個太陽。

    “這可比老夫預想中的要早一些，大日灼心，卻也勾起更多天地元氣，那些本就不穩的天地氣數也一起躁動起來，過不了多久，天下恐怕再難太平了！”

    計緣已經恢復了平靜。

    “秦公不必憂愁，正如獬豸所言，該來的還是會來，這邪陽之力絕非無窮無盡，否則早炙烤個幾百年豈不更好？天下如此之大，真起亂象，各方自有應對，以不變應萬變即可。”

    ……

    幾個月後，東海一處海底沙床上，原本正在酣睡的巨鯨將軍忽然開始輾轉反側起來。

    “嘶……哎……怎麼這麼難受啊！”

    身為一條修行勤勉的大鯨，加上在應氏手下好處眾多，巨鯨將軍如今的體魄也算是十分驚人，便是尋常蛟龍到他面前也就和一條小蛇差不多。

    這會因為睡得不舒服，巨鯨將軍左右翻騰，攪動得海床海水渾濁不堪，周圍魚群蝦貝之流全都四散而逃。

    “哎！”

    睜開眼，巨鯨將軍開始離開沙床遊動起來，感覺躁得不行，又覺得有些餓。

    “嗚~~~~”

    鳴叫一聲之後，巨鯨將軍朝前游去，張開一張大口，將周圍無窮海水吸納過來，不論大魚小魚還是小蝦和螃蟹，全都被這股恐怖的水流席捲，捲入了巨鯨將軍的口中。

    “咕嚕~”

    狠狠吃了一大口，尋常漁船捕撈一年都未必有這一口的量大，海水和泥沙早已經被排除，但往常這一口下去，巨鯨將軍就算幾年不吃東西都不會有什麼感覺，今天卻依然有些餓。

    ‘怪事，似乎不太頂飽？不正常啊，難道我有走火入魔的徵兆？’

    巨鯨將軍可不是沒見過世面的野妖怪，那是自認為接觸過老多大人物的，知道很多厲害詞，一想到走火入魔，頓時就嚇得抖了一下。

    ‘不行，得去問問君母，最好能問問娘娘！’

    巨鯨將軍想到就做，甩動著身軀遊動起來，說閉關也好說睡覺也罷，他已經好幾年沒有動了，這會排開水浪不斷前進，隨後又緩緩浮出水面。

    陽光正好，曬在巨大的鯨背上，讓巨鯨將軍覺得十分舒服，不由讓他忍不住浮起更多面積，又翻起大肚皮朝上，愜意地隨著還沒浮動，並時不時翻個身子。

    忽然間，海水被巨鯨將軍劇烈攪動，他猛然鯨立在水面上，鯨尾點著水就像是在海面漩渦中立起一座大山。

    “兩，兩個太陽？”

    巨鯨將軍一個猛子就“轟隆”一聲紮入海中，炸起數十丈高的浪花，狠狠在水中甩動，洗了洗眼睛之後再次浮上水面看向天上。

    此刻正是下午，一個太陽在正常方位，日頭西斜，一個太陽位於偏南方極遙遠處，周圍有一圈光暈，顯得更模糊一些。

    不妙不妙，得趕緊去龍宮！

    雖然這陽光曬著麻麻癢癢還挺舒服的，但巨鯨將軍已經本能地意識到了有些不妙，他匆匆在海中禦水而行，順著一股熟悉的洋流去往通天江，同時也在盤算著時日。

    算算時間，現在的階段應該已經到了今年辟荒潮汐的尾聲，龍君和應娘娘很可能即將返程或者已經在路上了，每年他們都會在通天江待上幾個月，等待來年第二次大潮，其餘龍族也大多如此。

    這倒不是說龍族都戀家不嫌麻煩，而是每一次辟荒都代表著相當程度的天下水澤精氣的彙聚，各方龍族亦或是各方水族，需要從各處將水澤精氣“趕潮”趕到東海，同大洋流合在一處並一起施法引領大潮，越遠的水族越受累，有的甚至休息不了幾天，全年都在路上。

    巨鯨將軍如今的身軀太過龐大，即便是通天江，有的江段水深和江寬都不太夠，他遊過去很容易露出來嚇壞沿江百姓，所以他平常不去龍宮，這次是覺得必須去了，頂多在某些地方使個障眼法。

    當年巨鯨將軍可是能載著計緣和龍女遠行的，禦水速度之快非比尋常，遊了兩天就已經看到了海岸，到這巨鯨將軍的速度也就慢了下來。

    通天江入海口十分好找，閉著眼睛巨鯨將軍都能找到，所以直奔那邊而去，海邊的幾個漁村也十分熟悉，從水下看，遠處正有漁船回港。

    “啊——”“什麼東西？”

    “砰……轟轟……”

    混亂的從遠方傳來，正要進入通天江的巨鯨將軍敏感地朝向那個方向，忽然發現剛剛那艘居然已經被掀翻，大量碎木在浪花中翻騰，並且水中有血液流淌，幾條巨大的怪魚正在撞著漁船。

    什麼東西？從哪冒出來的？

    巨鯨將軍心中先是一驚，然後勃然大怒。

    “大膽妖孽，敢在通天江口害人——”

    吼聲傳向遠方，海面上拱起一片水流，不斷朝著漁船反倒處湧去，黑黝黝的鯨背慢慢升起……

    “砰……”“砰……”“砰……”

    巨鯨將軍以高速禦水，直接撞上那些怪魚，將一共四條大魚撞出水面。

    “吼——”“嗚哇——”

    這些怪魚被撞出水面的時候，有的會發出怪異的啼哭聲，聽得巨鯨將軍十分煩躁，直接對著空中的怪魚張開嘴，一口就吞了下去。

    水面上，還有一些漁民正在掙扎，有的抓著木板有的奮力遊動，但他們的眼神都在看著龐大的巨鯨將軍，眼中充滿了驚恐。

    “我乃是龍宮麾下巨鯨將軍，非害人的妖類，爾等不必懼怕，作亂妖孽我已經收服，某去也！”

    話音落下，巨鯨將軍再次潛入水中，蕩起一片巨大的海浪，這海浪拍打過來，使得驚慌求生中的漁民都來不及反應就被卷走，本以為小命難保，最後卻發現被海浪拍打到了岸邊。

    竟然敢有妖物來這裡害人，巨鯨將軍感到極為意外，在他游過通天江入海口的時候，發現那村莊裡正有個讀書人抓著書本匆匆跑出來，一陣清風相隨身旁，相隔老遠都給人巨鯨將軍一種更為明晰的感覺。

    ‘一個文道儒生。’

    那書生到了海邊，和岸邊的村民一起攙扶之前遭難的船員，又看向通天江入海口，拱了拱手算是見禮。

    這讓巨鯨將軍頓時感覺良好，那股煩躁感都弱了。

    ‘嘿，不愧是我，巨鯨將軍，果然已經人人敬仰了！’

    心情大好之下，巨鯨將軍的速度也變得更快。

    半個時辰之後，在通天江中向著大貞內陸遊著的時候，巨鯨將軍忽然感覺嗅到了一股灼熱的鐵蚳，上頭水面透下來的光線也暗了一些，抬頭望去，深邃的通天江江面位置，有一片片陰影正在劃過。

    這是船，很大的船！

    ‘這是……’

    通天江江面上，一艘艘大樓船正順著水流方向航行，這些樓船船體都極為結實，船帆上隱隱透著符籙的光澤，每一艘船上都有不少士兵，皆手握兵刃面色肅穆，而除了甲板上等地的軍人，在船艙內還有不少兵士在休息，大量兵刃整齊的擺放在合適的固定位置上。

    船上插著一些旗幟，最顯眼的是兩面旗幟，一面上書“大貞水師”，一面上頭是一個“李”字。

    這是一支足足一百艘大樓船，外加數百艘中型樓船的水師隊伍，每一艘船都是大貞工兵和近年來名頭越來越盛的那機關墨家文生的心血，絕非多年前的那種凡俗之船能比。

    光這一支船隊，幾乎是大貞水師精銳總數的一半，可謂是精銳中的精銳。

    此刻中心位置，一艘旗艦上，一名身材高大的水師武官全身著甲，正坐在樓船最上方碉樓平臺，身後器架上擺放著一把沉重的偃月刀，以及一把兩端尖角又帶絨的鐵胎弓。

    幾名親衛神情肅穆，或持兵而立或背負弓箭，旁邊的旗幟迎風招展，唯一和氣氛稍有出入的就是坐在一旁喝茶的一名仙師。

    “報告將軍，羅盤有些許異動，水下當有異物經過！”

    一名軍士從甲板一端沖到了碉樓下方，對著上邊中氣十足地報告情況。

    李將軍看向說話的仙師，後者想了下說道。

    “大潮將要結束，想來是江中水族歸來。”

    “仙師此言差矣，若是潮汐之後歸來者，動靜豈能如此小？”

    仙師笑了一下。

    “李將軍，水中之事我等都不方便過問，便是真出了事，龍族也不會放任不理，這裡可是通天江。”

    像是默認了對方的話，武官沒有再說什麼，轉頭看向稍遠處的江岸，能看到大貞民眾也在眺望著船隊，他緩緩閉起眼養神。

    “今次我等出征，代表的是我大貞威名，縱然面對妖魔鬼怪，也要死戰沙場，還望仙師多多助力！”

    “李將軍嚴重了，我等自當盡力！”

    “嗯！”

    李將軍應了一聲不再多說。

    樓船的航行速度非常快，也非常的靈活，數百艘大船在通天江中快速航行卻井然有序，這種壯觀的景象自然也吸引了沿江百姓的視線，不少人都會跑帶江邊觀摩船隊經過。

    一片江邊聚居區，不少民眾此刻正在奔相走告。

