第1015章 計先生來了

    雖然計緣距離黑荒還有些遠，但黑荒那邊動靜實在是太大了，以至於此刻在海上的計緣也能隱隱感受到那邊正邪交鋒的激烈碰撞。

    確實比當初想的稍稍再早一些，但那些佈置和準備進行得更早，且事到如今，早一個月兩個月已經沒有什麼太大影響了，對計緣來說，在龍族辟荒結束，荒域和現今天地碰撞在一起之前，天地之間的正邪不過是一場焦灼的消耗而已，恐怕對於計緣的對手而言同樣也是如此。

    這麼說或許有些殘酷，但事實就是這樣，如果沒有計緣和月蒼等代天執棋的人存在，如果沒有荒域之中的荒穀凶獸存在，那麼這一場正邪大戰必然會曠日持久，待到正邪力量互有死傷，終究有一方佔據絕對上風之後，慢慢再肅清天地。

    或許到了那時候，天道會慢慢恢復，亦或者引發更大的災難，在經歷相當的歲月之後，一切逐漸平復下來。

    但現實並沒有如果，計緣很清楚這一局的結果會在什麼時候見分曉，而他多年來的佈置，或許很多看起來尚有些羸弱，卻也絕非沒有作用。

    兩天后，在計緣的視線中已經能看到前方的天禹洲，不過有一個人正在天禹洲北岸天空中等著他，似乎準確預知了計緣飛遁的線路一樣。

    鳳凰熙凰獨自站在雲端，等著計緣的到來，計緣的遁速也不由慢了下來，他看得出這鳳凰狀態比之當初差了不知道多少，即便化為人形也看著有些憔悴。

    “熙道友，計某事急，不便久留，道友為何不在仙霞島中靜養？”

    仙霞島修士此刻大多在南荒，而熙凰如今的狀態，更應該躲入仙霞島中才對，不過熙凰只是靜靜的看著計緣，搖頭笑了笑。

    “計先生，如今這危局，我又如何能躲得下去呢。”

    以鳳凰之能，之前天道崩潰的時候抗了下來，那麼熙凰算是已經過了一劫，不至於會死了，只是熙凰知道如今的她不能躲藏，也不想躲藏。

    “計先生，你受傷了？”

    以鳳凰對元氣的敏感，熙凰在計緣接近的時刻就明白他有傷在身，到了計緣這等境界，能留下傷勢本身也說明了問題不小，哪怕計緣或許並不在意也是一樣。

    “無礙，不受傷，計某怕那些無膽之輩到最後也不敢現身，只想著捉迷藏。”

    月蒼等人如今都不是真身，荒域歸來之後才能解放真身，之後也得恢復提升一段時間，在混亂天地中借助暴躁的元氣到達完滿之後，再行超脫之功。

    不過若屆時兩界山擋住荒域，那麼月蒼等人也很容易得出一個結論，計緣不除，荒域也無法真的和天地融合，要麼一直耗下去，等正邪雙方分出個結果，並且要邪道勝了才行，要麼設法全力殺了他計緣。

    即便這種很容易推斷的情況，計緣依然怕對面這些傢伙下不定決心對他出手，所以上一重“保險”，讓他們更安心一些。

    能在當年的遠古時代爭得一份天道，如今又想要拼一個超脫，不可能到了這種地步還沒膽子再拼搏一下。

    不過這些打算，計緣是沒必要和熙凰細說的，也沒那個時間，說完就又想離去，熙凰不想在仙霞島躲著就由她去吧，計緣也不可能現在送她回去。

    “計先生留步。”

    看到計緣似乎要走，熙凰立刻開口叫住了他，也讓計緣眉頭一皺。

    “熙道友還有何事？”

    “熙凰也想助計先生一臂之力。”

    這句話說完，還不等計緣說什麼，熙凰已經一步踏出到了計緣面前，甚至預估到了計緣的反應，在計緣讓開一步的時候身形也沒有停下，近到了計緣一步以內。

    這一刻，熙凰身上冒出一陣紅光，這光脫離她的身體，凝聚在一起飛向計緣，計緣皺眉之下，伸出左手以印訣點向紅光。

    但指尖才碰到紅光，這光就直接沒入了計緣的手指，好似無視了計緣的妙法，隨後計緣身上紅光流轉，又馬上淡了下去。

    熙凰袖內的雙手微微捏拳，堅持站直了身體露出一個笑容。

    “好了，計先生可以走了。”

    “熙道友，保存真靈，期待來生吧。”

    一句話說完，計緣已經再次化為劍光一閃而逝，熙凰等計緣走了，才長出了一口氣。

    “呵……希望有來生吧。”

    話音才落，熙凰已經支撐不住，軟倒在雲端，身上再次浮現一片淡淡的紅光，幾息之後化為一隻鳳凰，扇動了一下翅膀，飛向了北方，雖然沒剩下多少力氣了，但尚有鳳血，既然已經不給自己留退路了，自然是做到極限了。

    ……

    天禹洲南部，正邪之戰從最開始就處於極端激烈之中，根本沒有任何緩和的跡象，只會越來越激烈，不過佛門明王和仙道真仙的法力非黑荒妖王可比，他們毫無保留地出手，可以說將海天之間打得天翻地覆。

    整個天禹洲前端海域徹底化為了無盡煉獄，以佛門明王和仙道真仙為首的正道高人，同黑荒諸多妖王大妖和大魔交戰，打得一片區域天翻地覆，法力的碰撞爆發出毀滅性的力量，甚至將黑荒的諸多妖魔都擋在後方，不斷湧現的妖魔不知道有多少死於雙方交手的餘波，算是很大程度上緩和了天禹陸洲上的壓力。

    只不過黑荒太大，妖魔太多，漫天黑暗不斷向著四面八方延伸，正道的力量也分成好幾股，同黑荒妖魔糾纏在一起，而每一處較為空曠的地方大多都有強者在鬥法。

    老乞丐一人先後獨鬥多個妖王，殺傷妖魔無數，既禦法遠攻，也不懼同強大妖魔碰撞，身形飄忽如幻，閃到一個頭巨犀上方伸手搭住巨犀的獨角，隨後輕輕往後一扳。

    “起。”

    “吼——”

    踩著黑雲的巨犀大如小山，卻被老乞丐這一扳拉得前足翹起，身形都不穩起來。

    “轟隆……”

    巨犀被扳得一個後仰，直接摔入海面，炸起數十丈巨浪，周圍海面上的一些妖物都被浪濤卷了進去。

    一道極電般的光芒射向老乞丐，後者閃身避開，雙手格擋在前，頓時覺得在這一刻抵擋住了一片撕扯般的距力，發出一陣令人牙酸的尖銳摩擦聲。

    “滋啦啦啦……”

    “嗷吼——”

    緊接著一聲咆哮，外加一道模糊的黃影。

    “砰……”

    老乞丐雙手微微發麻，整個人爆射向後方，那光芒追來，隱隱現出形態，乃是一個人身虎首的虎妖，這妖王身邊彌漫這許許多多的鬼魂，同虎妖的妖氣融合在一起，使得他身形十分模糊。

    “好個孽虎，吃了不知道多少人！”

    “哼，我還會吃了你！”

    虎妖再次襲來，老乞丐兩手一展如同一隻大雁，雙掌帶起的風將周圍稍遠處的仙修一起掃向遠方，這虎妖非同小可，應該是黑荒深處出來的老妖。

    “轟隆……”

    下方的海面忽然炸開，之前的那頭巨犀沖出海面，大角頂向天空的老乞丐，但後者仿佛早有所料，單腳獨立往下一踩。

    那破鞋子和巨大的犀牛角接觸在一起，仿佛周圍的氣息都恍惚了一下，連那虎妖都頓了一下動作。

    “砰……”“咯啦啦啦……”

    犀牛角撞上的哪裡是一隻穿著破鞋的腳，簡直好似撞上了一座堅不可摧的大山，那恐怖的沖勢在瞬間轉為禁止，但角停下了，身體還沒停，以至於整個巨大的犀身不斷向上，臟腑和骨骼發出可怕的擠壓聲。

    “去！”

    老乞丐再往下一踩。

    “轟……”

    整頭巨犀再一次被踩入海中，炸起比之前還要高的巨浪，而這一次，這海浪中還滾起了濃濃的血色。

    “嗷吼——”

    那虎妖咆哮一聲，放出身上數不盡的倀鬼，化為一片灰色的風暴，將老乞丐遠近各方都籠罩起來，自己卻往後一退離去了。

    “啊啊啊……啊秋——”

    老乞丐一個噴嚏，將周圍的倀鬼全部“吹散”，再看那虎妖卻已經遠去，頓時心中微微一緊，這妖怪道行非同小可，他都沒把握必殺，竟然直接退走，到了別處定是會大肆傷害通道。

    只是老乞丐想追的時候，已經有更多的妖魔湧了過來……

    在殘酷而焦灼的抗爭之中，計緣的劍光從北而來，顯得那麼微不足道，但其帶起的鋒芒卻讓無數高人和強大妖魔覺出一陣酥麻感。

    接近正邪戰場，計緣速度絲毫不減，手持青藤劍迎風而立，從視線能看到無窮法光和妖魔氣息，再到飛至近前，不過是彈指一瞬的功夫。

    “錚——”

    計緣劍指一滑，青藤劍隨之出鞘，劍鳴聲起，劍光已經一閃沒入無窮黑暗之中，所過之處裂痕般的劍光不斷擴散，劍氣縱橫切割，不知道多少妖魔紛紛被斷成多塊。

    這過程中，仙劍一路破前而斬，計緣則一直上升高度。

    青藤劍的劍光一直向前，在劃過數十裡，帶走數不清的妖魔鬼怪之後，再隨著計緣的劍指方向不斷升空，僅僅一瞬已經到達九天之上，然後再隨著計緣劍指往下一點。

    轟——

    天際無聲一震，無窮氣機雖仙劍而動，下一刻，仙劍從天而落，劍意之盛覆蓋天宇，白茫茫的天空同仙劍一起壓向大地，妖氣、魔氣、仙光、佛法等匯于天際的余暉也一同瓦解，下落則雲散，過處則風消，這是，天塌了！

    “劍出天傾覆……”“天傾劍勢？”

    “計緣？”

    “計先生也來了！”

    正道之中諸多高人震動，更多修士茫然又心悸，而需要直面這一劍的妖魔們則只覺得大禍臨頭，哪怕瘋狂也並非毫無恐懼，面對天塌之威，九成以上妖魔不斷往下，不斷逃竄……

    “噌……”

    劍音輕顫，一劍落下，一隻道行了得的虎妖被青藤劍穿心而過，他不可置信地看了一眼胸口的大洞，然後氣息全無了。

    同時，數不盡的妖魔從天上落下，數不清的鬼怪直接消散，一劍範圍內，除了心神強大到一定程度的，其餘九成以上妖魔心神被斬，全都從天墜落，海面不斷被屍體砸開水花，在相當範圍裡，妖氣魔焰為之一清……


------------

第1016章 天地漲

    將妖王穿心而過的青藤劍再對飛回，重新回到了計緣的手中，一步踏出持劍連揮，頓時又有劍光如匹練一般揮灑而出，向一些漏網之魚斬去。

    能在天傾劍勢下逃脫的，都絕非等閒之輩，果然，這些妖魔往往能接住計緣一兩劍，但如今計緣出手都毫無保留，仗著仙劍鋒利，縱然是一方妖王也絕逃不過第三劍。

    這就是劍仙的強大殺伐力了，世間仙劍稀少，純粹的劍修也是少數，而一名真仙級數的劍修手握仙劍，展現出來的殺傷力絕非尋常仙法可比。

    在計緣踏風急飛斬殺妖魔的時候，一道仙光迅速接近計緣，裡面的正是老乞丐。

    “哈哈哈哈，計先生，你果然還是來了，可惜老叫花子我還沒打夠，你就把周圍的妖魔都給殺了個乾淨。”

    計緣連點兩劍，將一名大妖斬殺之後，才收劍反握於背，搖搖頭看向遠方。

    “那魯老先生大可不必擔憂，計某所斬殺的這點妖魔鬼怪，對於兩荒之地來說實在是太過微不足道，你還有得打呢。”

    “倒也是！”

    老乞丐也不貧嘴了，臉色同樣嚴肅起來，視線遠方那濃墨之色再次彌漫而來，但又遠遠繞向兩邊，好似知道計緣這麼一個不好惹的絕世凶人在這裡。

    計緣視線隨著黑暗流動的方向看去，有金燦燦的佛光在那邊化為接天連海的屏障。

    一尊明王法相揮掌連拍，每一掌都打出都化為一片遠超本就已經極為巨大手掌的金光，每一掌都有擊碎山巒之力，不斷將群妖群魔碾碎，又會對那些有能耐避過巨掌的妖魔重點關照。

    “難怪明王法相難得一見，所謂明王像，實則便是佛怒之相，廟裡的那些泥塑可和藹多了。”

    老乞丐這麼說了一句，計緣難得笑了下。

    “魯老先生還有這份開玩笑的心倒是不錯，可別讓明王聽見了。”

    “這可並非數落，計先生，休息夠了吧，妖魔不來，我們可以去找他們的。”

    “好”

    話音落下，計緣和老乞丐便再度疾飛而走，去往其他方位。

    在計緣面前，老乞丐仿佛比之前更有幹勁，又好似在較勁一般，施展的仙法大開大合，不斷碾壓妖魔，而計緣一直沒出手，而是不斷看著天空又不斷彙聚的雲層，並且很快獨自淩空虛渡而行，並不和老乞丐走在一處。

    如今天道早已崩壞，可此刻的計緣卻散發著一股令妖魔心悸的天威，所以他所過之處，不論是狡猾的妖王大魔，還是那些瘋狂暴躁的妖物，竟然都會下意識避開。

    老乞丐和一些有心的正道修士自然注意到了計緣的動作，自然也沒人打攪他。

    雲層之上雷鳴陣陣，不斷有閃電落下，這雷霆有的來自仙人禦雷，但同樣也有妖魔禦雷之法，禦雷權爭奪極為激烈。

    敕令雷咒從計緣袖中滑出，其上的雷光這麼些年下來也沒有完全恢復，但計緣卻並不在意了，輕輕朝天一拋，雷咒化為一道流光飛上天際。

    “轟隆隆隆……”“轟隆隆……”

    不論是視線內還是視線外的烏雲，都同時響起一陣陣雷聲，敕令雷咒直接碎裂在天空，一道道紫色雷霆劃過天宇，烏雲也越來越盛。

    “天劫之雷，可還是有的呢！”

    計緣低聲自語一句，一手背負仙劍，一手掐起雷訣，隨後垂手以呢喃之聲淡淡道。

    “雷法，天劫降世。”

    天空雷雲隱隱成漩，恐怖的壓力自計緣為中心的天頂之上不斷向著四面八方延伸。

    下一刻。

    “哢嚓…….轟隆……”

    “轟隆隆……”

    滾滾天雷如雨而落，甚至就連妖魔最密集的位置都失去了黑暗，被無窮雷霆照亮。

    計緣一步踏出，身形越來越快，無視了周圍一切妖魔鬼怪，直接撞向妖魔前來的南方。

    “諸位道友，計緣前去會會此事正主。”

    口中傳音一句，計緣的身影已經遠去，讓聽到他傳音的老乞丐先是詫異，然後下意識追去。

    遠方的道元子看著計緣淩空踏過無窮妖魔，再看看天空中落下的無窮神雷，雖然在他所處的區域之內，禦雷法權都在他手中，但在敕令雷咒升起的那一刻，他也心甘情願地放棄法權，讓計緣能施法禦雷，但他要統籌相當數量的正道，不會同計緣一起前往。

    “計先生，老衲也來助你！”

    佛印明王此刻同法相合一，乃是一尊高達兩百丈的巨大金身明王，口燦雷音踢開巨浪，兩手一扇就能將此刻正處於天雷帶來的驚慌中的妖魔掃開一片。

    除了老乞丐和佛印明王，其餘追著前方仙光佛光一同跟去的正道也不在少數，就像是一個由五彩光芒彙聚的巨大箭頭，一起沖向黑夢靈洲的陸洲所在。

    計緣自然也留意到了後方跟來的同道，如今這一片區域為雷法所籠罩，壓力小了很多，想跟就跟吧。

    但計緣可不會刻意去等，而是將青藤劍朝前一甩，隨後劍指一點，仙劍劍光綻放，撕裂前方的黑暗，身形遁入劍光之中，直接突入群妖群魔深處。

    幾天之後，雷光慢慢的變淡了，因為計緣已經遁出敕令雷咒的範圍，前方再度化為一片遮天蔽日的黑暗，群妖如海，群魔如潮。

    後方的仙光、佛光乃至是神光也早已消失，並非隕落於妖魔之中，而是計緣太過，加上出了雷咒範圍後妖魔密度大增，他們或許再度被纏住了。

    計緣常能在海中或者高空處感受到有非同一般的大妖大魔經過，不過此刻的他不會專門去找那些避開他的妖魔，僅僅將劍光前方的妖魔鬼怪斬滅。

    妖魔的密度並非總是因為計緣越來越接近黑荒而變得密集，反而有時候會變得稀疏，往往有成群的妖魔會刻意避開計緣。

    畢竟，就算很多妖魔現在比較暴躁，但如此氣息的仙人過來，能繞開他的話還是繞開好一些。

    “哈哈哈哈哈……計先生，你身上的傷好了嘛？”

    一個頭頂高空的妖怪本來已經飛過去了，卻忽然眼神迷茫一下，轉頭向著計緣大笑著問了起來。

    “唰——”

    劍光閃過，那妖怪已經被從中劈開，而計緣的遁光依然去往黑荒。

    “哎呀，計先生好大的火氣啊！”

    不遠處又有一個魔物飛來，張嘴就是嘲諷，同樣在一道劍光之後就墜落海中。

    “哈哈哈哈，計先生何必如此著急呢，這天地雖然崩滅在即，但好歹還能維持不少年，我們有的是時間玩。”

    “哼，可惜計某不想陪你們玩。”

    計緣朝一側一指點出，手臂和手指好似有一層模糊的虛影延伸，就好像一片殘像中有一指點在那魔物眉心。

    “噗……”

    魔物直接元神潰散，向海中墜去。

    “既然你不想玩，那或許只有死路一條啊，計先生不再斟酌斟酌？”

    “死路一條倒是不錯，只是並非計某去走，而是計某送你們上路。”

    計緣也懶得再殺附近靠過來的又一妖物，而是維持劍遁之光，瞬間將之甩在身後。

    之後不斷有妖魔被凶魔控制，在計緣周圍說話，但不論是嘲諷還是怒?，計緣都好似充耳不聞。

    直到在看見黑荒海岸的那一刻，計緣忽然身形一閃，接近了高空一隻小妖，然後握住青藤劍將之刺穿。

    仙劍劍身穿透妖物透露，劍光中帶出一片污濁的魔氣。

    “啊……”

    一聲尖叫從魔氣中傳出，隨後氣息消散。

    計緣冷笑一聲，飛入黑荒陸洲上空，往胸口輕輕一拍，意境浮現天地化生，一口巨大的丹爐升起爐蓋，無窮火焰噴湧而出。

    三昧真火化為火海，覆蓋黑荒海岸，隨著計緣朝著黑荒深處飛去，火海也好似潮汐湧動，不斷吞噬黑荒大地向前延展。

    一些打算涉海的妖魔紛紛倉皇後退，一些從天空躍去的妖魔哪怕飛得足夠高了，但在高空依然被三昧真火所灼傷，發出痛苦的慘叫聲。

    “計緣！”

    袖中獬豸的聲音傳了出來，計緣長長出了一口氣，不再催動法力，繼續朝前飛去，而黑荒海岸邊的三昧真火也緩和了下來，延伸變得緩慢，火勢也不再誇張，但卻沒有絲毫熄滅的跡象。

    不用獬豸提醒，計緣也知道要注意保存法力，接連施展強大仙法劍術，又用出三昧真火，既是含恨出手，同樣也是做給別人看的。

    獬豸知道計緣這樣出手，有沒有同道掩護，法力恢復和消耗不成正比，對面的人自然也能夠知道，雖然他們很清楚以計緣的心智，絕不可能自掘墳墓，但這是一筆擺在明面上的賬，是能清晰看到並且算出來的。

    黑荒地大，可以說，黑夢靈洲是天下第一大洲，地界具體有多廣，世上難有人能說清楚，計緣不斷深入其中，依然能看到不斷有妖魔從深處往外跑。

    等深入黑荒十日之後，計緣反倒不再前進了，只是站在一處高峰之上，俯瞰四方黑荒大地。

    “計某已經到了這裡，爾等還不敢現身？真是比烏龜王八蛋還會縮頭！”

    計緣嘹亮的聲音傳向各方，沒有得到什麼回應，甚至凶魔也不再有氣息浮現。

    但計緣很有耐心，就站在此處等著，這裡除了這座山意外，周圍地勢平坦，是千里林地和數不盡的沼澤，也確實是一個合適的地方。

    ……

    時年夏末，天地間正邪大戰焦灼無比，除了兩荒之地，各州都有越來越多的妖魔鬼怪現身，畢竟天下妖魔不是盡出兩荒，類似玉狐洞天這樣的地方也不是唯一，各地躲藏的妖魔也同樣難以計數。

    也是在這種局勢之下，水族趕著大潮已經到了荒海深處，趕著潮水的速度也越來越快。

    哪怕兩荒之地是在龍族趕潮離去之後才暴起的，龍族潮汐之中這麼多真龍，自然不可能感知不到，所以龍族此刻也顯得有些焦急。

    雖然龍族和仙佛之間很多時候不算很對付，但多少年來至少相安無事，而龍族對付妖魔來說甚至遠比正道更狠，尤其是對兩荒之地從古以來的制衡都少不了龍族的影子。

    天道崩潰正道式微，龍族也會首當其衝，所以他們此刻也算是鉚足了勁將大潮狠狠趕向荒海，要借助這一次前無古人的辟荒大潮，徹底震動天下水元，為天地“降火”。

    天下水元代表著一股生的力量，屆時，萬千龍族禦其氣，再遊走天地各方，壓下邪祟，令天地置之死地而後生，甚至能理順天地氣數，而天地氣數一順，則天地氣正清明，在天道理論中，算是天道歸位，一切自然會向著好的方向發展。

    這些計緣沒有說過，也沒有這麼去想過，但龍族有的是老龍，也從不缺乏智慧，能自行推敲出這一點，並且反復衍算殘存氣數，有著不低的把握。

    可以說，此時的龍族，已經將自己擺在了天下救世主的層面，帶著無比強大的風雷之類沖向荒海。

    “娘娘！前頭便是當年見過的日升之地，也不知潮汐是會直接過去，還是會有別的什麼變化？”

    應若璃腳下的雌龍出聲說道，類似的聲音也龍族漫長的水線一方不斷響起，各方真龍同樣知道此處。

    不過潮汐絲毫沒有停下的意思，現在是白天，曾經的扶桑影像根本沒有出現，潮汐也沒理由因此停下。

    果然，潮汐之力沖過當初顯現扶桑景象的位置，並沒有任何事發生，前方依舊是一望無際的荒海。

    只是這一刻，應若璃忽然心中微微一跳，感覺有什麼不對，幾息之後，她忽然抬頭看向天空。

    “太陽……”

    原本一顆邪陽在黑荒，一顆正陽在天中，但此時，二者方位竟然在龍女的視線中有了極為誇張的變化，被遠遠拉在身後，好似剛剛那一瞬間，潮汐跨過了難以想像的距離。

    “若璃，有些不對……”

    老龍的聲音才從遠方傳來，但是下一個?那。

    “轟隆隆隆隆隆……”

    “嘩啦啦啦……”

    頃刻間地動山搖，延綿數萬里的水族和潮汐就像是撞上什麼，一瞬間紛紛崩碎。

    “昂——”“吼——”

    “啊……”

    數不清的水族和龍族或者咆哮或者尖叫起來，無數漩渦在海中出現，一場誇張的地震在海中出現，彙聚的水元之前也在不斷亂流。

    這裡氣息亂得誇張，真龍和一些道行高深的老蛟們紛紛飛起，但半數以上的水族竟然擺脫不了這場地震，甚至不斷有水族被數不盡的漩渦捲入。

    “怎麼回事？”“為什麼會這樣？”

    “大家莫慌，穩住水元之氣，我們……”

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    一陣尖銳到刺耳的咯吱聲中斷了龍女的話，尚能自顧的水族下意識尋聲望去，遠方天空開始出現一道道裂紋，隨後發現這裂紋也連著海，甚至一直延伸到下方海底，正是漩渦產生的罪魁禍首。

    一片黑影在天上浮現，變得越來越明顯。

    “小心！”“走——”

    真龍和老蛟們紛紛遁走，下一刻。

    “?——”的一聲震動天下，黑影直接壓迫下來，帶來的威勢和壓力遠超計緣的天傾劍勢，天屏猶如遭受衝擊的鏡面一般破碎炸裂。

    黑影乃是古樹扶桑，它倒了下來，直接破碎了天地屏障，比之前誇張了不止十倍的元氣亂流形成風暴，將水族們卷走，就像是大樹倒下之處的樹葉被吹飛。

    “什……麼……”

    龍女身子不斷顫動，雙手死死攥緊摺扇，胸口不斷起伏難以自持，老龍比她好不了多少，其他真龍也完全呆住了。

    但這還不是全部，僅僅幾息之後，真龍們就發現，自己距離扶桑倒下的位置正在越來越遠，這種遠離的速度幾乎在一瞬間就到達一種誇張的程度，只一眨眼，他們已經看不到扶桑樹了。

    “是天地在漲！”

    老黃龍大聲疾呼，但除了表達驚愕甚至驚恐之外，竟然有些不知所措。


------------

第1017章 山斷兩界無物可過

    海洋的漩渦在不斷增多加強，這天地確實是在漲而不是長，因為這就好比是一股恐怖的水流在不斷衝擊過來，將原本海底的基床擠壓撕裂，龍族和諸多水族就好似是這一股水流中的小樹葉，既因為天地急速擴大而迷失，也被這一股洪流沖走。

    這一場震動之劇烈，在?那間傳遍了天地，哪怕是距離扶桑倒下之處最遠的方台島洲上也人人能感受到天地似乎在晃動，人的精神都有一種恍惚和不詳的預感。

    而身處南荒和黑荒這兩個最大戰場的位置，彙聚了天下大半高人的位置，交戰雙方的感受則尤為明顯。

    妖魔和正道下意識都放緩了各自的節奏。

    南荒天機大陣處，才回來休息一下的居元子、長劍山的仙修，以及仍在妖氣魔焰中戎雲和各方高人全都看向東北方向，一些妖魔也是如此。

    “怎麼回事？玄機子道友？”

    “這是，荒域……”

    控制著天機輪的玄機子面色駭然，抬頭一看天上的天機輪，那輪盤上的華光一陣陣擴散，在光中浮現出天地氣機的動向，原本天地已經十分紊亂的氣數，更被一股洶湧的荒域氣流衝擊進來，顯得整個天地都在不斷晃動。

    衡山所在，衡山山神也發出一聲幾乎嘶吼般的痛呼。

    “啊——”

    彌漫整個衡山的神威瞬間就萎靡了下來，那股震動感則還在不斷變得清晰，山中的山精山鬼也全都面露驚慌，所幸老牛和陸山君依舊神勇，甚至沒有如何因為天地震動而分心，反而趁機大肆屠戮妖魔，陸山君更是張口吞下附近相當數量的妖物。

    “老陸，知道怎麼回事嗎？”

    “應該是天地破了，或者說上古荒域要回來了。”

    老牛帶著颶風在山外狂奔，所過之處僅僅憑藉身軀就撞死數不清的妖魔鬼怪，一邊戰鬥一邊一心二用和陸山君交流。

    “那會怎麼樣，你說明白點。”

    “不怎麼樣，荒域回來了，裡頭的孽障也回不來，師尊會有安排的，我們只要殺盡眼前的妖孽魔孽就行了！”

    “哈哈哈，好，老牛我就喜歡簡單粗暴！”

    ……

    雲洲之地上空，堅持飛到此處的鳳凰熙凰一下子就失去了全部的力氣。

    “呵……”

    熙凰搖晃一下，就從空中栽了下去，“噗通”一聲落入了春沐江中，海邊有人沒見到熙凰從天而落，只是聽到了落水聲和看到了那沉入水中的聲音，趕忙大喊。

    “有人落水啦——”“快救人啊！”

    只是此刻這一江段上沒什麼船隻，春沐江現在浪大水急，想救人談何容易。

    不過江中有一抹青影劃過，很快就在江底托住了落下來的熙凰，而在大青魚眼中，這個落水女子有些奇怪，她居然沒有那種溺水缺氧的痛苦，僅僅只是氣息萎頓。

    熙凰睜眼一絲，眼中還帶著一縷鳳凰火光，能覺出這青魚雖然道行不深但氣息絕對不簡單，這份道蘊絕非等閒妖修能有。

    “認識計先生？知道靈根所在麼？帶我……過去……”

    聽到一聽到女子說計先生，大青魚就精神一振，也不可能單純把女子送上岸了，而是去找老龜，對方應該是有辦法的，只是等老龜看到大青魚的時候，見到其背上馱著的女子已經完全籠罩在一片紅色光暈之中，變得模模糊糊好似要消散一樣，而這光暈之中還有一隻鳳凰在飛舞。

    如今的老龜看到這場景，頓知不可怠慢，趕緊帶著大青魚一起去往甯安縣，他以為鳳凰是要以靈根續命，實則恰恰相反。

    ……

    黑荒深處，計緣站在那一座高山之巔，自然也感受到了那一份天地震動，他在這裡等了這麼久，也斬了不知道多少妖魔，月蒼等人卻還不現身，或許就是在等這一刻。

    不過如果以為這樣就能真靈同真身相合，再蓄勢而出就大錯特錯了。

    計緣只是站在山巔，連看都不回看東北方，以平靜的聲音說出敕令之法，聲音才出口，就化為響徹天地的雷鳴，僅僅是雷聲的迴響中能聽出計緣的話音。

    “敕封，黃興業為無量山一嶽正神，速阻斷天地兩界。”

    轟隆隆隆……

    計緣的聲音在某些人耳中，甚至蓋過了此刻天地間的震動，從黑荒深處為起點，無視了地域限制，?那間傳遍天下，也傳到了無量山中。

    此時此刻，屍九才回到無量山沒多久，正被嵩侖嚴厲訓斥，但畢竟曾經師徒一場，斥責是斥責了，卻也沒有將屍九立刻趕走。

    而一回到無量山，屍九的心就安定了下來，外界地動山搖，但在無量山這裡，只是能有所感應，但大地卻如此扎實，就好似那些天地震動都是錯覺。

    被斥責甚至被狠狠拍打都無所謂，現在天地這麼亂，屍九能安穩躲在無量山就行了，他對著嵩侖不斷稱“是”，不斷悔過，但也觀察著無量山的情況，還看到了遠方峰頂盤坐的左無極和站如古松的金甲。

    “呃，師父……那是計先生的護法神將吧，他邊上的武者是誰？氣息如此特殊！”

    “住口，我不是你師父！”

    嵩侖怒?一句，回頭看了一眼靜坐著的左無極。

    “那是武聖大人。”

    ‘武聖左無極？他怎麼會在無量山？他應該在兩荒前沿，或者應該在遊走天下掃蕩妖魔才對！’

    屍九心中驚愕，難道左無極貪生怕死？不能夠吧……

    也是此刻，計緣的聲音傳入了無量山。

    “敕封，黃興業為無量山一嶽正神，速阻斷天地兩界。”

    黃興業憑空浮現在無量山最高峰頂端，拱手對著天空躬身行禮。

    “黃興業，領法旨！”

    刷~

    一道玄黃光芒從天界落下，穿過大海穿過無量山懸磁大陣，落到了黃興業身上，?那間，黃興業身上神光大盛，金絲從光中浮現，最終化為神光璀璨的金絲縷衣，頭頂神光彙聚，最終化出一頂高冠，手中也出現金章玉冊，整座無量山同黃興業徹底關聯在了一起。

    “仲道友，秦神君，我等這就去隔斷兩界。”

    “走！”“正在此刻！”

    黃興業渾身法力和神光暴漲，彌漫整片無量山，仲平休和秦子舟合力施法，直接斷去兩儀懸磁大陣。

    這一?那，整座無量山的重力大增，莫羽和黎豐全都覺得身上一沉，原本已經適應的重力，此刻又好似背上了十幾個大麻袋，差點就站不住趴下了。

    但下一刻，兩界山居然拔地懸浮而起，下一個?那直接消失在海中。

    扶桑倒塌的位置，天地元氣已經變得暴虐，甚至有種時空錯亂的感覺，在荒域之中已經響起一聲聲亢奮的嘶吼，那些帶著死氣苟延殘喘的存在從荒古之中蘇醒，它們都能感覺到那一股氣息，那一股掙脫枷鎖的氣息，一些凶獸甚至已經沖向遠方的光明。

    這一刻，無量山憑空浮現在天上，將那一片光遮蔽，然後帶著無與倫比的威勢從天而落。

    “轟——”

    在扶桑樹砸破天地壁壘的震動過去不到一個時辰，再一次有震動從同一個地方傳向各方，這一次的震動並非天下各處可聞，但計緣能感受到，月蒼等人也能感受到。

    同時，秦子舟站在無量山靠後位置，接引天界星光和玄黃之氣源源不斷流向無量山，仲平休和黃興業一起穩住山勢，無量山就好似隨著星光中的陰影不斷延伸，明明是一片山，卻好似一道密不透風的屏障，直接分斷了兩界，成為名副其實的兩界山。

    無量山那可怕的山勢化為一片不可逾越的鐵壁，令最先沖到山下的凶獸和妖獸連山都接近不了，越是靠近阻力越大，最終根本碰不到兩界山就寸步難行，只能對著兩界山和那山那邊的光明不斷咆哮。

    無量山上，仲平休、秦子舟、黃興業三人聚在一起，法眼看著荒域之中恐怖的氣息，哪怕早有準備也還是受到了震動。

    “多虧了有無量山在，否則讓這些東西沖過來，後果不堪設想！”

    “不錯，本來無量山或許還有些缺漏，但計先生早就佈置天界，以天下各方為倒影星位，借天下地勢之力共鎮無量山，它們別說是到天地這一邊來，就是想上山都是癡心妄想！”

    屍九和嵩侖就在不遠處的山頭，也能聽到三位高人的交談，這讓剛剛忐忑起來的屍九又放寬了心，雖然看似位置不太好，但無量山還是最安全的，只是他看向那邊的左無極，發現金甲倒是在眺望遠處，但左無極始終閉目盤坐在那邊，甚至連氣息也越來越弱，好似一個凡人，一個對外界一切都提不起反應的凡人。

    “師父，武聖大人怎麼一點反應都沒有？”

    左無極對於屍九來說，在年齡上僅僅是個連毛孩子都算不上的人，但此刻面對左無極，哪怕對方沒有絲毫氣勢，甚至如同凡人，卻讓屍九越發覺得敬畏，隱隱想起面對計緣的感覺。

    嵩侖同樣面色嚴肅，他知道自己師父在內的三位高人雖然談笑風生，但也都在留意左無極。

    “武聖大人，這是在蓄勢啊……”

    ……

    黑荒深處，計緣依舊站在山巔，看著前方的大地和天空的盡頭，他摘下了錦囊，在小紙鶴想要鑽出來的時候，就輕輕把小紙鶴按了回去，再往後一拋，錦囊隨即電射而出，消失在天邊。

    “如今還不現身？只要計某在一天，無量山就會永遠擋住兩界，僅憑那些死氣彌漫的孽障是上不了山的，扶桑樹也沒有第二棵可以倒。”

    計緣的聲音傳了出去，但這次並未用上什麼道音，也沒有傳遍各方。

    一片陰影首先在計緣頭頂浮現，上空不知不覺間已經彙聚大量陰雲，隨後是南方的狂風，之後千里沼澤開始沸騰起來。

    “月蒼，看來想要取回真身之後再和計緣鬥是沒法了！”

    “計先生深謀遠慮，自然不可能料不到我等所想，本就是嘗試一下而已。”

    “哈哈哈哈，那還有什麼好說的，如今他已經並無多少玄黃之氣護身，又傷勢未愈，正是動手的時候。”

    月蒼、猰貐、凶魔、相柳和?，分別在天空和四方的遠處現身，不是假身，而是真靈氣息十足的身體，為了此刻，為了面對計緣，他們同樣會全力以赴沒有絲毫保留。

    “計緣，你道行確實略勝我們一籌，但太過自負就是取死之道，我等早已經為你準備了禮物！”

    在相柳開口之後，凶魔冷笑一聲直接化為陰影沖向計緣。

    “中元四方凶煞大陣，只為你計先生一人而起！”

    “哈哈哈，可惜那些正道沒有一起沖來，否則一起殺了更好！”

    “閒話少說，這樣已經足夠，啟陣！”

    五大凶物聚陣而起，計緣卻好似站在山上無動於衷，雖然令五人也心有疑慮，但事到如今已經箭在弦上，絕對的力量面前一切陰謀詭計都是虛的，計緣也不行。

    扭曲的魔光妖氣直接將方圓千里化為虛無，隔斷了外界天地，五人佈陣將計緣罩入其中，只是一瞬間，計緣甚至覺得呼吸都有些不暢，他以中和清正之氣立道，平常都是他的道壓過一切污濁，而此刻卻好似反了過來。

    “終於可以出來了，看來他們真的不知道我在？”

    隨著獬豸的聲音響起，畫卷飛出計緣的袖子，化為一個豪俠大漢。

    “獬豸？原來如此。”

    “哈哈哈哈哈哈，原來是獬豸！”“嘿嘿嘿……”

    月蒼等人忽然都大笑起來，原來計緣的依仗是獬豸，只可惜就算加上獬豸也翻不了天。


------------

第1018章 再破碎

    計緣在此刻卻是長出了一口氣，臉上也終於浮現了笑容。

    “計某此前是真的怕啊，怕你們這群無膽之輩到最後也沒有膽子出來找我，多拖一年，多拖一天，甚至多拖一刻，都是天地之難，不過還好，你們總算是來了。”

    在計緣說話的時候，月蒼等人也沒有停下動作，天空陰雲散去，居然是一面巨大的月蒼鏡，各方都出現無人的身影，周圍的一切都顯得極為扭曲，一道道流光向著計緣和獬豸卷去。

    獬豸以拳相抗，計緣則揮袖將這些光掃開，但這些光逐漸化為一道道狹長的光影，猶如存在著生命，月蒼等人腳踏這光芒接近計緣，立刻對他們出手。

    上方的月蒼鏡更是有著極為詭異的能力，有時候計緣面對的是正面襲來的攻擊，卻在揮袖的一?那發現面前的景象扭曲了起來，而攻擊的景象還在前，危機感卻忽然從背後升起，揮起劍鞘一格才擋下攻擊，而這種攻勢每一息足有數十上百回。

    “計緣，你也休要虛張聲勢了，在這陣中，天河星光都照不進來，妄圖借此天地之力來對付我們就是癡心妄想。”

    “哼，妄圖獨領天道統禦天地，你志氣不小，就是沒那能耐吃下！”

    “傳言說你有一株靈根之木，放心，縱然我等超脫天地而走，也會帶上靈根的……”

    月蒼顯得比其他人更加“心善”一些，對著依然在不斷抵抗的計緣道。

    “計先生，你我也算相識一場，雖做不成道友，但也算有一份交情，若天地最終破碎，我離去之時，亦可庇護你重視之人，如何？”

    獬豸聽得都受不了了，忍不住大聲咆哮起來。

    “吼——本大爺聽得要吐了，你們這些壞種，還能有這份好心？不過是想要動搖計緣的信念罷了，做夢吧！”

    “轟隆……”

    計緣和獬豸腳下的大山粉碎，二者直接升空而起，承受著陣中的壓迫不斷挪移，也不斷同對方交手。

    陣中山塌、林毀、地裂、天崩……

    衝擊越來越大，範圍越來越廣，交手的威能一次比一次誇張，而且頻率一次比一次高。

    “計緣，你好了沒，他們想耗死我們！”

    從最開始，主要壓力就在獬豸身上，而計緣雖然不時還手，但更多精力放在觀察這所謂中元四方凶煞大陣上，不看清陣勢，可能會令劍陣難以完全覆蓋，從而給對方逃脫的機會。

    不過在扶桑樹倒塌的那一刻，計緣的法眼就已經開始發熱，眼中隱隱浮現日月，觀天地萬法僅僅一瞬就能明晰道妙，觀這凶煞大陣也是如此，短短時間已經在腦中還原出陣圖，理解得明明白白。

    “好了。”

    輕飄飄回應了獬豸一句，計緣手中出現了劍意帖和劍書，然後輕輕一拋，兩分書卷?那間化為流光，在月蒼等人還不及反應的時候，已經一個飛向天際一個飛向大地。

    畫卷虛化，瞬間好似延展到天地極限，並且緩緩打開，其上的內容不是《劍意帖》上的本來文字，也不是計緣所書的《劍書》本來內容，而是一白一黑純粹的兩面。

    天為白，地為黑，二氣顯化乾坤交融。

    “嗡——”

    從開始到現在，一直沒有出鞘的青藤劍緩緩升起，月蒼的人打出的數十道扭曲流光竟然全都在計緣和獬豸身前化為虛無，頓時讓他們警覺地遠退，同時也看向天地。

    “怎麼回事？”

    “計緣搞的鬼？”“他在佈陣？”

    “怎麼可能？在我等中元四方凶煞大陣中怎麼可能再布出陣法？”

    “這是什麼陣法？”“快攻，不能讓他佈陣！”

    月蒼等人不是傻子，老早就想到過計緣可能用陣法來困住他們，所以在現身之前已經前後在周圍查探了幾個月，更是早已經定下了自己這邊佈陣困死計緣的計畫。

    只是此刻，陣中起陣，還是在月蒼等人的中元四方凶煞大陣之中起陣，這種想想就荒謬的事情就這麼發生了，心中微微發慌的情況下，他們的攻勢也越發兇猛。

    但比起剛才能令計緣和獬豸險象環生，現在的那些陣中邪光往往還沒接近計緣二人就已經在劍光下消融。

    而計緣手掐劍訣，送青藤劍緩緩升起，仙劍還沒完全出鞘，其劍光已經濃郁到看不清劍體，連帶著劍鞘一起消失在空中。

    “此乃絕天劍陣，也是計某送給你們的禮物。”

    計緣帶著冷意的話音落下，整個陣內範圍一改之前扭曲昏暗的顏色，天地間已經升起一道道色彩斑斕的流光。

    劍陣之中非但沒有任何尋常意義上的劍意和劍氣，反而有一股股充滿生機的感覺在陣中升起，但反應到月蒼等人身上，甚至在獬豸的感受看來，都有一股難以形容的絕殺氣息在心中升起，同外界形成強烈反差，一種讓人心臟停滯的強烈反差……

    “哈哈哈哈哈哈……”

    獬豸狂笑起來。

    “你們這些軟蛋傻缺，知道當初朱厭化身怎麼死的嗎？傻缺，和本大爺鬥？哈哈哈哈哈哈……”

    獬豸狂笑的時刻，高天之外，邪陽星依舊高掛於上，其上金烏看到了扶桑倒下壓破天地，卻又被無量山擋住，也看到了月蒼等人佈陣設計計緣，卻反被計緣設計陷入陣中。

    忽然。

    “嗚哇——”

    邪陽之上的一聲鴉鳴穿透天地，鴉鳴響起的這一刻，計緣驟然抬頭，心中猛然一跳，隨後一種恍若失足跌落山崖的般的心念牽動感傳來，天空中的邪陽開始動了。

    不是和大日正陽一樣自東向西飛，邪陽星又南向北，並且速度越來越快，也正在變得越來越大，天下間的生靈只要抬頭，都能看到邪陽星的移動，到後來一些目力好的甚至能看到一顆滾滾火球在天上移動。

    在月蒼等人在計緣劍陣之中苦苦支撐的時候，一個時辰，兩個時辰……

    “嗚哇——”

    又一聲鴉鳴響起，邪陽星撞上了那本該無形的天壁。

    “轟隆隆隆……”

    即扶桑樹倒、無量山落之後，天地間再次響徹第三次震動，邪陽金烏直接帶著那顆太陽星砸在了天壁上，已經再三被蹂躪的天壁也經不住一顆太陽的撞擊。

    天空被砸出一個巨大的窟窿，一顆難以形容的巨大火球從天而降，而在火球上方則立著一隻巨大的金烏。

    這一刻，在兩荒交戰之處、在佛國、在洞天內、在玉狐洞天、在天下各洲、在計緣的劍陣之中……

    所有人的視線都看向或者憑著感應看向天空落下的“太陽”。

    雖然比起太陽星來說微不足道，但金烏展翅數十裡，氣息更是遮天蔽日，整一顆太陽星的火勢都因金烏而引動。

    太陽星砸穿天壁，然後竟然砸入天河之界，正在其上引動星光的天神趙德根本無法抗衡這樣的力量，只能施法抓住天界界碑急速遁走。

    “轟……”

    天空一聲巨響，天界被擊穿，天下星光紊亂，就連無量山中接引星光的秦子舟都覺得遭受重擊，直接被壓力襲身，若非被仲平休和黃興業拉住，差點飛出無量山。

    但這還不是結束。

    “嗚哇——”

    金烏又大叫一聲，三足點在太陽星上，那巨大的火球竟然沖向了無量山，黃興業、仲平休和秦子舟見狀心神巨駭。

    “兩位，我等一定要擋住！”

    “拼了命也要攔下這邪陽星！”“死亦不可退！”

    一山神一真仙一神君，爆發出畢生修為，在無量山還有殘存星輝的時候，彙聚起一山山勢抗衡那顆火焰已經熄滅的巨大天星。

    最終，邪陽星撞上了無量山。

    這一刻，時間和空間仿佛被壓縮，這一刻一切聲音仿佛都化為虛無，一切顏色都仿佛被剝奪，只剩下黑與白。

    三大高人紛紛在這光中被震飛，堅不可摧的無量山，其前半部在震動崩塌，地動山搖海域蒸發……

    天地還在震動，金烏立于高天，展翅懸浮好像一輪降臨人間的太陽，俯瞰眾生的眼中帶著無盡的嘲諷。

    無數人精神恍惚，不知道這天地究竟怎麼了……

    ……

    黑荒深處，絕天劍陣之中，此刻的計緣陷入了無盡的彷徨之中，這麼多年來他從來都有著相當的自信，從來都不缺乏勝利的信念，從來都算是快人一步。

    但這一刻，計緣甚至有些心神失守了，就連劍陣之中的恐怖劍氣也因為計緣心亂而變得紊亂，也讓一直苦苦支撐的月蒼等人有了喘息之機。

    “計緣，如今金烏落下，太陽星砸破你那所謂的無量山，我們那個時代的存在都會回來的，這天地已經沒有機會了！”

    “計緣，放開劍陣，與我等聯手，不要再做統禦天地的春秋大夢了！”

    “計緣，我等願意放開成見，同你和睦相處，你若要庇護一些生靈，我等可助你再造洞天！”

    “計緣，我等真心實意，絕無虛言！”

    意識到計緣心神不穩，月蒼等人紛紛急促出聲，這劍陣實在太可怕了，即便聯手一處，但短短時間已經讓他們數次感受到了死亡，根本無法抗衡更不用說破陣而出，即便外界金烏獨傲天地間，他們恐怕也會先死于計緣劍陣之中。

    死於臨門一腳之前，誰都不會甘心，哪怕真身還在，並且能回來，可將心比心之下，金烏恐怕也不會好心好意等他們恢復，一想到自己可能死，想到走了一個計緣，再來一個或許更可怕的金烏，使得月蒼等人的規勸不可為不真心實意，也只有凶魔此刻眼中滿是癲狂和亢奮。

    “計緣！”

    獬豸拍了一下計緣的肩膀，隨後自己也是微微一愣，他發現計緣眼中的神采都有些灰暗。

    “智者千慮，有一失則敗全域……”

    計緣的聲音都帶著一絲顫抖。


------------

第1019章正氣長存

    天上的金烏就懸於雲洲上空，天頂的破洞同樣如此，在無盡亂流和狂風中，連氣溫都變得忽冷忽熱，籠罩在大貞和整個雲洲的是一片末日的景象。

    計緣將雲洲大貞之處定位天下氣數的中樞，竭力護持此地，金烏雖然不能盡知計緣的佈置，但一入這天地，自然不難感應處這裡的特殊。

    此刻，哪怕是尹青，在抬頭看向天上的金烏之刻，也生出一種深深的無力感，而他身邊，一起從官署和朝堂上出來的群臣和兵士都看著天空一臉茫然。

    大貞的一些街道上，一些老百姓不知所措，更有一些人跪下來對天而拜，把天上的金烏當成了天神。

    “起來！全都起來！這豈是什麼正神，分明是魔孽！”

    “不要拜它，不要拜它——”

    街上一些書生見到此景怒從心起，一想平和的書生甚至沖到人群中揮書便打。

    大貞軍中，尹重死死握緊手中的鋼槍，以極限地咆哮聲下達軍令。

    “三軍之中，但凡有人下跪者，斬首——”

    ……

    金烏俯瞰眾生，俯瞰人間，更好似能俯瞰人們的內心，多少年了，現在的感覺讓他回想起曾經，金烏過境，眾生無敢不拜。

    只是下方不少地方，還是有些礙眼，尤其是那一處！

    浩然書院內，尹兆先走出自己的書屋，負背的雙手中抓著一本尚未批註完的書，他抬頭看著天空的金烏，是整個雲洲之內唯一以平常心態望向天空的人，他甚至隱隱感覺到那金烏也在看向他。

    “金烏，如今已非你的時代，人族和眾生非你可奴裔，天地氣數也不會就此而絕，我尹兆先雖然是無能之輩，然天地間總有人能對付你！”

    ‘那個人便是計先生！’

    尹兆先心中默默補上一句，心中明志，伴隨著一陣疲憊，在書屋前的臺階上坐下，靠著廊柱緩緩閉上了眼睛。

    生來之命由天定，滾落於紅塵之中，死去卻心得自由，攜浩然以遊天地！

    這一刻，無窮白光自浩然書院升起，天地正氣自地面反照天空，就連天上正準備對大貞出手的金烏都微微受驚，下意識飛開了一些。

    “天地間，正氣長存！”

    尹兆先的聲音隨著浩然正氣之光劃過天際，隨著光傳遍天下，這一次的正氣之光比上一次強烈了不知道多少，只要心懷正念的人，只要心存正念的人，這一刻心中就猶如天雷滾滾蕩除邪祟！

    浩然正氣傳遍天下，天地氣數自相彙聚，天地元氣都為之一清。

    這一刻，無數人的注意力都為浩然正氣所吸引，哪怕是混戰中的陰間也同樣能感受到。

    但對於很多人來說，在這一刻也隱隱明白這光意味著什麼。

    地藏僧站起身來，雙手合十對著天上白光行禮。

    “善哉，願天下正氣長存！”

    尹青含淚死死抓著自己的衣衫，軍中的尹重也閉上眼睛。

    天地間數不清的莘莘學子此時此刻同樣心有所感，不少人甚至眼中有淚奪眶而出，天下更有數不清的鬼神有所感應，更不用說各方高人了。

    但這浩然正氣也激起了天下正道的心氣，更是令群魔群妖或者說一切邪祟之物受到震懾，仿佛天威滾滾，仿佛報應不爽。

    這浩然正氣自然也照到了黑荒，無視一切阻隔地照入了計緣的劍陣之中，也令計緣慢慢捏緊了拳頭。

    “尹夫子……”

    尹兆先願意信任計緣，相信縱然是這樣的情況，計先生一定也有扭轉乾坤之策，改天換地之力。

    這份信任，在計緣心中升起的感覺，恰如數十年前甯安縣一別，尹兆先收到計緣所留書信的那一刻。

    沉重、激蕩、豪氣頓生！

    計緣微微抬頭，好似能看到天上的白光，更能無視空間限制，看到那一隻傲然于天的金烏。

    恍惚間，計緣的意境已經展開，他看到了天，看到了地，也看到了自己頂天立地的法相，三者好似由虛轉實同天地相容，又由實轉虛化為一片華光，這光以計緣為中心相合，一種更為輕鬆的感覺慢慢浮現。

    計緣好似明白了什麼，又好似本來就該明白，他看向了天空的正陽方位，眼中一陣模糊和刺痛，視線好似徹底失明。

    ……

    “嗚啊——”

    天地間，又是一聲鴉鳴響起，這一聲鴉鳴過後，不論有沒有烏雲，不論處於何方，大地海洋之上的天空都忽然暗了下來，這是天上那顆太陽星的火光在逐漸暗淡。

    一道金色的光離開太陽星，也沖入了天地。

    “嗚啊——”

    鴉鳴聲再度響起，而雲洲上空的金烏已經不得不將注意力從大貞身上挪開。

    “嗚哇——”

    這只金烏也大叫一聲，而天空中的金色光芒已經化為一隻巨大的金烏神鳥，直接撞向了天空中展翅的那一隻金烏。

    “轟……”

    兩隻金烏帶著利爪撞在一起，一觸即發的激鬥讓原本變得昏暗的天空炸起一片光明……

    ……

    劍陣之中計緣已經心無波瀾，不論無量山如何，不論天地氣數最終是否會斷絕，但至少他計緣還沒有死，只要他還在，這天地氣數就輪不到邪祟來做主。

    “計緣！”

    “計緣你休要錯失良機！”

    “我等真心實意，願立下血誓！”

    “計……”

    計緣打斷了月蒼等人的話。

    “好了，諸位也算拼過一場，但是非成敗對諸位而言已經並無意義，天地究竟如何，計某究竟如何，就算諸位尚有真身，或許也看不到了，計緣送諸位山路！”

    計緣現在就一個念頭，要早日解決月蒼等人，然後滅除金烏和沖入天地的荒古凶獸及妖物，行再造乾坤之法，全力以赴，不論成敗！

    話音落下，計緣絕天劍陣氣機再度一變，已然化出真正的天地萬物……

    ……

    無量山中，原本堅不可摧的山勢已經損毀大半，後半段無量山直接崩塌。

    黃興業身為山嶽正神首當其衝，已經萎靡不振，能維持住一部分山勢已經是竭力為之。

    秦子舟接引星光又力抗太陽星，同樣無力為繼。

    仲平休維繫全域傾力施為，衝撞之下自然也身受重創，已經沒了多少氣息。

    嵩侖心神巨顫，面對眼前的局面不知如何處置，而莫羽以及黎豐兩個小輩更是不知所措。

    至於屍九則已經心如死灰，他知道自己死定了。

    無量山前方，荒域之中的恐怖氣息已經不再為無量山所隔，那種來自荒古的嘶吼和咆哮恍若已經到達耳邊。

    屍九甚至有些自嘲，逃來逃去，最後竟然來到一個十死無生的真正死地，當初留在衡山或許都更有生機，至少有兇焰滔天的陸吾和牛魔王……

    屍九沒動過再次逃跑的念頭，雖然來得時間不長，但他已經知道對面荒域中的是什麼存在，逃不了的，哪怕是此刻浩然正氣存於天地，屍九心中也冰冷無比。

    恍惚間，屍九忽然發現，在那一處山上，左無極還盤坐在那，好似從剛剛開始，一切外在的事都無法影響到他，而那鐵塔般的金甲神將也站在那棵樹旁。

    左無極一直沒有動，甚至太陽星墜落他也沒有出手，但他不是貪生怕死之人，以前不是，現在也不可能是，他是武聖，是人間的武聖，也是這天地間的武聖。

    來自荒古時代的凶獸妖獸已經踏足無量山，縱然恐怖的重力尚存，縱然越是高處越是重力誇張，這無量山不再不可逾越，不再能分斷兩界。

    即便大多氣息腐朽破敗，但如今天地間的絕大多數妖魔，同這些荒古存在都不可同日而語，其中最最興奮的，正是一隻巨大的朱厭，他位於最前方，跳躍在無量山巒之間，發出震動天地的大吼。

    “吼——”

    但這一刻，左無極緩緩睜開了眼睛，並且慢慢站起來了，在他慢慢起身的時刻，身上的氣勢在頃刻間攀升向極限。

    “左某人曾受指點，武煞元罡威力驚人，但也有巨大缺陷，此後悟出完滿之法，但這缺陷左某卻沒有掃去，而是更悟透其至理……計先生曾說，天道尚有缺陷，世間諸多事豈可盡善盡美……”

    左無極仿佛說給金甲聽，又好似喃喃自語著，一步步走向金甲身旁的那棵樹。

    這棵古樹當年左無極用足了力氣都拔不出來，這會他輕輕將手搭在樹上，古樹居然開始緩緩消散，木屑在風中就化為虛無，但樹木並非完全消散而去，最終在左無極手中出現了一根長短合適的扁杖。

    左無極忽然看向一邊的金甲，對方已經抓起了自己的混金錘。

    “金兄，幾位高人如今虛弱，還望金兄能護住他們，還有墨玉和豐兒。”

    金甲一瞪眼，他準備往前殺去的，但左無極這話一說，他又下意識看向後方，猶豫了一下，才應了聲。

    “好，你，小心！”

    左無極聞言一笑，忽然升起促狹之心，上下打量金甲道。

    “金兄，你我相識這麼多年，左某從來沒見你笑過，今日就笑一個給左某人看看如何？”

    金甲愣了一下，抓著一個混金錘頂著自己的後腦撓著，這是什麼要求？

    但微微愣了片刻之後，看到左無極那剔透的眼神，金甲還是咧開了嘴，他有笑容沒笑聲，左無極此刻卻大笑了起來。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

    笑聲不絕，左無極卻已經點地一腳，縱身躍向前方，也不知道這一躍躍出多遠，只知道山峰不斷在往身後退去，直到左無極立于荒古妖氣邪氣蔓延的最前端。

    這一刻，左無極看了一樣天邊正氣之光，將心中武道信念同爆發到極致的武煞元罡相合，這一次的武煞元罡，取的正是曾經被點名的“缺陷”，並且取道極限，將自身一切生機和氣數融入其中。

    “兩界山在此，左無極在此！”

    左無極扁杖杵地，身形對比妖魔雖小，但氣勢之盛恍若身形逆轉，所立之處如同升起一片不可逾越的屏障。

    “左，無，極——我要你死——”

    朱厭已經沖到了這裡，第一眼就看到了站在山巔的左無極，化身真靈被滅卻尚有當時的殘存記憶浮現，其中就有左無極的身影，這正是仇人見面分外眼紅。

    左無極眯眼看著看似恐怖的朱厭，嘴角浮現出一抹笑容，當初他見計先生和朱厭鬥法深受震撼，早就想要再會會朱厭了。

    “來得好！”

    一踢扁杖，一腳踏得堅勝金剛的無量山山石碎裂，左無極身槍化龍，點向沖來的朱厭。

    “砰……”

    猶如山中響雷鳴，體型渺小的左無極一步都沒有退，體魄驚人的朱厭卻倒飛而回，砸向後方沖來的荒古妖魔。

    “轟隆……”一聲巨響間，妖魔翻滾，而左無極瞬息跟上，扁杖挑在肩上隨身旋轉，武煞之光無限凝實，掃向視線所及的凶獸、古妖、邪魔和山巒……

    ……

    肩有扁杖挑天地，身負武功蕩群魔，獨身立此分兩界，天下無敵左無極！

    親,點擊進去,給個好評唄,分數越高更新越快,據說給新打滿分的最後都找到了漂亮的老婆哦!

    手機站全新改版升級地址：，資料和書簽與電腦站同步，無廣告清新閱讀！


------------

第1020章 三華聚頂法力無邊

    文曲星與武曲星光芒高照，在這雙陽落地明月不顯的時刻，好似世間最璀璨的光芒。

    浩然正氣光耀天地，而左無極以畢生武道修為擋在兩界山，前者世間有道之士和莘莘學子都有所感應，而後者或許無多殺人知曉，但同樣不負豪情。

    不過縱然兩荒之地大戰殺得難解難分，縱然計緣正施展陣法同另外五名執棋者一決生死，縱然天河之界已經星光暗淡。

    但，這天地間還有其餘正道，這天下間還有正氣之士，他們或許不知道扶桑樹倒在哪裡，或許不知道兩界山擋在那裡，但幾乎所有人都看到了天降邪陽，看到了那邪陽星墜落的方向。

    浩然正氣指引之下，人們知道，在那個方向，定然需要正道，需要強援！

    ……

    巍眉宗中，江雪淩眼見邪陽墜落，感受著一次又一次的天地震動，再也忍受不下去了，很多時候會發呆的她，這一刻直接沖向了掌教的樓閣。

    一番爭吵之後，滿是禁制的閣樓轟然炸開，巍眉宗兩大高人竟然不顧宗門規章，更不顧門下弟子的看法，直接在掌教山峰交手。

    或許連計緣都不會想到，到了如今這時候，還會有正道高人自己相鬥，但實際上也並非巍眉宗掌教想要動手，而是江雪淩含怒出手，絲毫不給掌教師姐任何情面。

    整個巍眉宗弟子全都只敢呆呆地看著，不知道發生了什麼事。

    一個有所顧忌且心中也不算踏實，一個含怒出手毫不留情，僅僅鬥法十幾個回合，碾碎了巍眉宗相當一部分亭臺樓閣和秀美山景之後，江雪淩手持一根纏繞著紅色綁帶的發簪，將之尖端抵在巍眉宗掌教的脖頸處。

    “師姐，我等生於天地，卻苟且偷安，你能安心麼？能安心修你的仙，將來能安心自稱正道之士麼？亦或者你覺得，將來也無需向誰解釋了？”

    “雪淩，此番天地已破，不說那東北天邊，就是頭頂的那個大窟窿也不可能再彌補了，天地覆滅已經是時間問題，如果你覺得心有愧疚，等我們準備好了，可以讓小三腹中多收容一些天下生靈，那……”

    “那有什麼意義？未曾抗爭就先言敗，我說服不了你，今日饒你一命，你也別再來煩我！”

    江雪淩將發簪往頭頂一插，紅色綁帶自動纏繞右側鬢髮，隨後她便一步踏出飛向山門，口中清喝傳遍山門。

    “巍眉宗弟子，凡有誅邪之志者，隨我來！”

    周纖第一個越眾而出，義無反顧地跟上了江雪淩，隨後巍眉宗中一道道仙光升起，紛紛追江雪淩而去，良久後，剩下小半人也不敢出聲，只是小心翼翼看著臉色沒落的掌教。

    “小三，你也來——”

    隨著江雪淩一聲傳回，巍眉宗中的吞天獸小三激動起來。

    “吼嗚——”

    “轟隆隆隆……”

    吞天獸獸閣直接被體型前後足有上百里的吞天獸撞毀，帶著恐怖的威勢沖出了山門。

    “雪淩——”

    巍眉宗掌教驚詫無比，哪還顧得上失落，一步踏出已經追到山門，但看吞天獸歡鳴，見巍眉宗弟子帶著一股氣勢同吞天獸齊飛，這下一腳就邁不出去了……

    ……

    數天過去，雲洲，兩隻金烏鬥得難解難分，速度之快威勢之盛都已經不是當世之人能想像，太陽真火灼燒萬物，更是引燃了雲洲上不知多少地方，僅僅餘波，就給人間和蒼生帶來大難。

    但所幸也有防護光芒升起，慧同和尚所立的菩提樹處，升起一道道綠光擋下金烏真火，雖然不可能將所有餘波火星擋下，但好歹不至於讓雲洲真正滿目瘡痍。

    但這一場金烏之間的戰鬥沒人能插得上手，能插得上手的人，不是身在兩荒之地，就是出於兩界山上，要麼就是位於天地極遠處，或者說，即便在這些地方，真的能影響兩隻金烏勝敗的人，也不出三指之數。

    兩隻金烏從大貞打向天寶，從天寶打向北端，又打向大海蒸得海域沸騰，然後再打向高空罡風……

    如同時光倒流回了上古山海，回到了那十日橫空天地大亂的時刻，金烏的鳴叫聲不絕於天地。

    激鬥之中，後來的那只金烏神鳥猛然抓到了金烏邪鳥的背部，在一陣火光中扯出一道明黃色的光砸向大地。

    “嗚哇——”

    金烏邪鳥顯然極為激動，竟然想要去追那一道光，反被金烏神鳥再一次狠狠抓在臉上，竟然將眼珠都抓破一隻，燃燒著太陽真火的血液灑向大地和海洋，所過之處騰起烈焰。

    這一下，金烏邪鳥再不敢分心，同金烏神鳥再次激鬥在一起，並且打得比之前更凶。

    明黃色的流光劃過天際，最終“轟隆”一聲砸在大貞土地，不知是因為落下的力量太強，還是因為本身就已經是古破之物，竟然一下子就炸開了。

    只有少數人看清了，那光中原本是一架華麗璀璨的車輦，此刻卻已經四分五裂，最完整的反倒是從車輦後方滾落的一個巨大皮鼓。

    好巧不巧，這光芒爆炸之地，正是大貞三百里武營所在，第一時間到達爆炸點的，正是武營主將尹重。

    那面巨大的皮鼓直徑足有一丈，上方色澤暗淡，但細看則充滿古樸花紋，隱隱有一隻獨角巨牛浮現在鼓面上，發出無聲的咆哮。

    尹重抬頭看向身後大營正門上的巨大匾額，上書“武”“威”二字，再抬頭看向遠方，金烏已經看不見，但那天上的火光還在不停閃爍，更能聽到一聲聲鴉鳴。

    天上浩然正氣不散，光芒仿佛有所指引，照向之前邪陽落下的方向。

    “聖旨到——皇上有旨，封尹重為神武大元帥，統禦武卒三軍，准大帥此前請奏，欽此——”

    一名大太監幾乎是點著輕功飛來，一邊縱躍一邊大聲宣旨，到了尹重營門前剛好將聖旨讀完。

    “臣謝恩領旨！”

    尹重接過大太監手中聖旨，隨後一腳踢在營門口的巨大皮鼓上。

    “咚——”

    隆隆隆隆……

    這一腳將皮鼓踢的淩空旋轉，但也帶起一聲出人預料的巨響，簡直猶如天雷降臨，不，甚至遠比天雷之聲更誇張。

    “命令三軍，立即出發，前往東北天極——”

    借著鼓聲久久不散的迴響，彙聚大貞鐵軍萬眾軍煞之氣的尹重，其怒喝聲竟然響徹三百里聯營之處。

    大貞雖然傾力製造墨術戰船，可到了如今也不過只有數百艘，而大營之中足有武卒兩百余萬。

    但在武卒們快速登船的時刻，一陣陣聲音巨大的鼓聲不斷響起。

    “咚，咚，咚，咚，咚……”

    每一聲鼓聲落下，一定有“隆隆隆”巨大雷響聲跟隨，所有聞鼓軍士無一不士氣狂漲。

    尹重站在在一艘寶船的船首，面對架起的夔牛天鼓，親自手持鋼槍狠狠敲出鼓聲，三軍軍煞合圍一處，無數寶船緩緩浮起，甚至那些還沒有上船的軍士，腳下也生出雷雲。

    大軍淩空而行，速度隨著如雷鼓聲越來越快……

    數百萬雄師軍煞一體，以大貞新民為主，從而又個感染全軍，帶著對妖魔邪祟的怒，帶著對妖魔邪祟的恨，以天地間強盛的正氣為引，帶著一陣陣鼓起的雷聲，開拔前往天極東北方。

    哪怕是正在激戰中的兩隻金烏，聞此鼓聲，感知到這一股誇張的軍煞氣和彌漫天空的鐵蚳，都不由下意識將戰場更遠離雲洲陸地。

    ……

    同樣趕去東北方的還有天下間不少尚能抽出餘力的正道，更有此前被打散的龍族和水族。

    辟荒最後扶桑樹倒，天下間龍族和水族死傷倒還在其次，關鍵是被沖向大洋各方，甚至因為這股力量的推動，到了比各州更遠的地方，再難於短時間內重新彙聚。

    但龍族連番經歷了天地震動，也都看到了太陽墜落，更能感受到那一股天地正氣的升起，不少老龍都生出明悟，文聖已死，但浩然正氣尚存，也知道正氣所引向何方。

    事已至此，各方真龍紛紛彙聚能見到的蛟龍和水族，有的直接沖向就近的大洲，沖向邪祟之氣升天之處，有的則彙聚水族，再度一起沖向東北方。

    而應若璃和老龍等人自然是後者。

    ……

    兩荒之地，正邪大戰也到了最激烈的時刻，天地之變正邪雙方有目共睹，也刺激著雙方，皆明白或許是最終時刻。

    黑荒深處，絕天劍陣之內，已經是山清水秀的另一個世界，這個世界滿是生機，這個世界也佈滿殺機。

    空間上，生與死的界限猶如天與地，時間上，生與死的界限只在一瞬間。

    在這片充滿生機的絕地，即便是獬豸也變得小心翼翼，而那些凶名赫赫的對手，則已經五去其三。

    唯二剩下的，就是近乎天魔不死的古之凶魔，以及手持月蒼鏡，將之前大陣全都竭力維繫在自己身邊的月蒼。

    在這個世界，月蒼已經分不清時間過去了多久，更分不清自己的方位，既找不到計緣和獬豸在哪也不想找到他們，至於同伴，恐怕全都死了吧？

    每一朵花，每一根草，每一隻蜜蜂，每一陣輕柔的春風，都是月蒼需要竭力應對的存在，這不是玩笑，而是生與死的抗爭。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……計緣，你殺不死我，殺不死我的，不，你不敢殺我對不對，哈哈哈哈哈，我一死，天地戾氣更甚，哈哈哈哈哈……”

    凶魔？他還活著？

    忽然聽到凶魔不知何處來的瘋狂聲音，月蒼稍稍升起一絲希望，隨後有馬上熄滅，只是在心中絕望想著，兇猛顯然被劍陣殺得心智殘缺。

    “月蒼，就此束手，或許我可以讓計緣將來給你一個投胎的機會。”

    獬豸的聲音忽然響起，月蒼立刻轉身，卻發現後者就站在身旁一塊石頭上，剛剛他卻毫無所覺。

    “你，此話當真？”

    本已經極為絕望，此刻的月蒼心中卻升起一股希望，他知道計緣的轉世投胎之道，若是能夠……

    “先把月蒼鏡這件先天至寶交給我，否則免談！”

    月蒼死死抓著月蒼鏡，指節都微微泛白，臉色更是蒼白無比。

    “你，此話當真？”

    月蒼又問了一句，也獬豸則眯起了眼。

    “快些把，你沒發現麼，這劍陣世界，馬上要開花了……”

    月蒼猛然一驚，轉身四顧，發現這芳草依依綠樹如茵的山水世界，已經到處可見花苞，一旦開花，香飄天地，一旦開花，群蜂嬉戲，一旦開花，春日映紅……

    “而且，我獬豸什麼時候喜歡騙人了？”

    月蒼已經顧不上許多了，一咬牙，直接小心飛到獬豸身邊，顫抖著將月蒼鏡交給他。

    誰知獬豸才抓住月蒼鏡就瞬間變臉。

    “但本大爺也沒說過自己不會騙人，哈哈哈哈——”

    笑聲中，獬豸給了月蒼一腳，後者心神已經失守，直接被一腳踹到了草地上，頃刻間劍意流過，形銷骨立，下一個?那則灰飛煙滅……

    片刻後，獬豸將月蒼鏡交給了計緣，後者長出一口氣，知道無需再發動消耗更大的絕殺了。

    “凶魔怎麼辦？他真靈雖然已經瓦解，只剩下魔念和瘋狂，不死不滅，除非天地真的覆滅……”

    “我自有打算。”

    計緣淡淡一句，將月蒼鏡拋出，重新覆蓋天頂。

    “再殺啊，殺了我啊，計緣，你殺了我啊——”

    凶魔嘶吼咆哮之中，所有魔氣被吸入月蒼鏡，獬豸也趕忙在這會吹了口氣，將藏在畫卷中的那一股魔氣也吐出，一起被收入月蒼鏡內。

    這一刻，所有執棋之人俱滅，除了計緣！

    絕天劍陣緩緩收起，計緣和獬豸重新出現在黑荒大地之上。

    這一刻，所有執棋者的天道之力全都匯向計緣，昏暗的天光趨於白色，天空的星光紛紛明亮起來，同天地間浩然正氣交相輝映。

    這一刻，大地和海洋都趨於黑色，前者濃厚，後者仿佛處於混沌。

    這是這一刻，計緣的意境天地已經同真正的天地相合，法相頂天立地，站在黑荒之中，舉目望四方，能見兩荒之戰，能知無量山廝殺，亦明天地各方的正邪之爭和眾生苦難……

    天光、地勢、法相，三者在此刻相合一出，于計緣頭頂生出三朵好似燃燒的璀璨花朵，天地間的一切，計緣盡知於心，天地間一切氣數，計緣了然於胸。

    天道崩塌，但此刻計緣獨執天地棋盤，猶如天道顯化，法力丹田無邊無際，一種天地萬物，於我一念之間的感覺油然而生，仿佛能做到一切事！

    PS:推薦一下大神二目的《天道方程式》，品質有保證，大家可以去看看！

    (本章完)


------------

第1021章 古今多少事（最後求一次月票了）

    這種無與倫比的強大感是如此的強烈，這種權勢和威能，非任何一道權勢可以比擬萬一，它讓人迷醉，也讓人迷失，甚至讓人變得淡漠，變得冰冷，明知眾生疾苦，但計緣卻發現自己竟然心無波動。

    轉頭看向身邊，計緣只一個眼神，就駭得獬豸都倉皇後退。

    “計緣，清醒一些！”

    “咕咚~”

    心臟強勁得跳動了一下，原來剛剛的一切感覺，僅僅是一個心跳的時間，而計緣的念頭陷入一種迷茫之中，站在黑荒大地上，看著妖氣魔焰升騰，卻愣愣不動。

    獬豸一直想要接近計緣，卻根本難以靠近，之前是怕，後來是怎麼走怎麼飛都無法拉近和計緣的距離，怎麼喊，對方都好似聽不見。

    ……

    一月，兩月，三月……足足五個多月過去，天下各方亂戰毫無平息的跡象，兩荒之地的正邪交鋒也異常激烈，或者說從一開始就十分激烈，從沒有減弱過。

    但在無量山處，一切卻變得詭異地安靜，自兩個月之前，無量山中就不時會變得安靜一些，一個月之前開始，這份安靜更是一直持續到了現在。

    但也並非沒有聲響，只是這聲響，都是從荒域之地傳來的嘶吼和咆哮，卻沒有什麼妖物敢翻越無量山。

    左無極以扁杖杵地，靜靜站在無量山的一座山峰處，目光平視前方一片渾濁的荒域，身如高山巍然不動。

    “唔嗚——”

    一陣嘹亮的鳴叫聲從無量山后方的明亮之處傳來，隨後是一道道璀璨的法光飛遁而來，而這些光一到無量山，就有不少因為這猝不及防的恐怖重力而直接墜落，只有一部分高人才能穩穩降落。

    “咚咚咚咚咚咚……”

    遠方響起一陣聲音如雷的鼓聲，不斷由遠及近，天水之光都隨著鼓聲的接近化為紅色，更有一股淡淡的鐵蛃蟪捱往L來。

    左無極微微動了一下，緩緩轉頭，以側目余光掃向後方，見到有龐然大物貼著兩界山飛來，見到有仙光接近身後。

    “左武聖！”

    江雪淩落到了左無極所立的山巒之上，隨後視線向前，微微張嘴，她看到了前方的兩界山盡數化為血紅，山間溝壑處處流淌血河，凶獸古妖屍骸堆積漫山遍野，甚至很多地方已經快要將山填平……

    “呵……”

    左無極長長出了一口氣，也將江雪淩的注意力重新拉回到這一位人間武聖身上，後者以略顯沙啞的嗓音開口，語速很慢。

    “你們來了？那我，就能休息一下了……左某今生，有此盡興一戰，足矣！”

    “左武聖……武聖……大人……”

    江雪淩伸出手，指尖微微顫抖，最終也沒有觸摸左無極，她不敢褻瀆這一位武與道皆至強之人！

    龍女和老龍慢一步到達這裡，在落下的這一刻，也看到了這最後一幕。

    “哎！”

    老龍歎了口氣，龍女眼神複雜，微微閉上眼睛。

    “武聖大人走好！”

    後方傳來黎豐歇斯底里的叫喊，身子卻被沉默的金甲攔著，那是一聲聲遲來的“師父”……

    似乎感應到那個可怕之人已死，荒域之中的氣息再度暴躁起來……

    不過這一次，兩界山同樣還在！

    ……

    黑荒中，一隻咬著自己錦囊系帶的小紙鶴忽然出現，避過了不知道多少妖魔，瘋狂扇動著翅膀，從遠方沖來，沖向計緣，卻無法接近計緣。

    “啾——啾——大老爺，大老爺——”

    “大老爺！”“大老爺快醒醒，大老爺！”

    “大老爺快醒醒啊！”

    小紙鶴鶴鳴和尖聲大喊，之前被天道氣息震懾得不敢有動作的小字們，也紛紛在計緣袖中大喊起來。

    計緣眉頭皺了一下，看向一側，隨後小紙鶴一下就沖到了計緣面前，飛到了計緣的肩頭。

    看到小紙鶴的這一瞬間，計緣愣了一下，甩了甩頭，漸漸恢復了清明。

    計緣長長出了一口氣，伸手輕輕撫摸肩頭的小紙鶴，然後看向不遠處大松一口氣的獬豸。

    “這掌控天地之威，確實容易讓人迷失啊，難怪月蒼他們總覺得我是要獨領天地，呵呵……”

    計緣這自嘲一笑，帶個獬豸的壓力頓時消失無蹤，後者狠狠喘息幾口氣，飛回了計緣身邊。

    “你他娘的剛剛嚇死我了，你看我一眼差點把我瞧得真靈出竅，奶奶滴，太誇張了，我心神一定遭受了重創，非靈根之果不能治也！”

    計緣只是向著獬豸點了點頭，卻並未多說什麼，那種天道的感覺雖然被他壓下去了，但那股彙聚天地氣數脈絡於一身的道感卻在一直增強，他畢生修為，能壓住幾時也是個未知數。

    “已經過去這麼久了，連左無極都……哎！”

    計緣惋惜一歎，但心中信念也愈發堅定。

    “沒有多少時間了，計某還有最後一子可落，定鼎天元則再造天地！”

    “最後一子？”

    計緣只是看了獬豸一眼，下一個?那，身形已經變得模糊，獬豸微微一愣，發覺計緣要走，卻沒有帶上他的意思，下意識伸手一抓，卻只抓到一股清風。

    幾乎在計緣消失在黑荒中的同一刻，天地中央，四大洋斜角交匯的中心位置，計緣的身形再次顯現。

    海中波浪托舉而上，墊在計緣腳下，帶著他不斷升向高空，他先是看向南荒大地，以天道之音開口。

    “紫玉道友，還請現身。”

    計緣的聲音傳來，南荒正道都為之一靜，且明明沒多做說明，但正在南荒廝殺的紫玉真人卻忽然明白了什麼，心中交織著難受和恐懼，卻並沒有太多猶豫，而是緩緩飛向高空。

    “放心，計某會保住你一點元靈，會有來生的。”

    話音落下，天空的紫玉真人身上浮現五彩光芒，慢慢化為一塊巨大的五彩岩石，然後如同一顆升天彗心，飛向了天際。

    “砰……”

    天頂之上，被邪陽星砸出的窟窿正在癒合。

    雲洲附近，兩隻交戰的金烏紛紛發出鳴叫，其中那只金烏神鳥忽然飛向高空，而另一隻獨眼的金烏邪鳥則向它追去。

    二者一前一後，竟然直接飛出了正在癒合的天頂，但這一刻，一聲蟾鳴震天響。

    “咕呱——”

    一道覆蓋天際的紅色大舌頭驟然飛來，直接卷住了金烏邪鳥。

    “嗚哇——”

    太陽真火騰騰而起，灼燒銀蟾的舌頭，但另一隻金烏神鳥卻折身飛回，落在銀蟾巨大的舌頭上，對著另一隻金烏頭頂一啄而下。

    “噗……”

    金烏烈焰揮灑天空之外，將天色化為一片金焰，隨後又被銀蟾巨舌拉向月亮，漸漸焰光消散……

    而天頂也在此刻徹底癒合。

    計緣面色平靜，再看向無量山所在，左無極死後屹立不倒目視前方，荒域凶獸古妖竟然無一敢沖向左無極正面，仿佛怕這人突然又醒了，所以風流無量山兩側，而正道修士和兵家大軍正在兩側同妖魔廝殺。

    只是沒有第二塊五彩石了，無法填補海中缺口，計緣如今時間不多，不敢多做猶豫，再次開口。

    “天界映星輝，無量分兩界，正氣長存，兩界不倒！”

    無窮流光在天空彙聚，崩潰的天河之界慢慢恢復，兩界山中的重力也變得越來越大，黃興業漸漸蘇醒過來，雖沒恢復，卻再度統禦山勢，將荒域阻隔在外。

    計緣微微閉眼，壓下一種淡淡的炫目感，以前他心神之力強悍無比，法力總有盡頭，如今他法力無邊無際，心神卻難以為繼了。

    “呵……”

    計緣微微咬牙，從袖中取出千鬥壺，側靠水波，一口酒水下肚，酒味刺激之下，變得更加清醒了一些，他看了一眼兩荒之地，沒有再多牽扯精力，而是掃向天地各方，再次開口道。

    “天地，氣數盡歸於此，匯仙道氣數、佛門氣數、妖修氣數、精怪氣數、人道文運，人道武運、靈道氣數……”

    計緣每說出一段話，天地間就有一股氣數彙聚呼應其言，這彙聚氣數的過程，也是理順天地氣機的過程，將天地間紊亂的元氣逐漸平復下來。

    “融天下氣數，於黃泉盡頭，化天地輪回，生輪回之道——”

    轟隆隆隆……

    陰間地府，黃泉河畔，天地氣數瘋狂湧入，一股浩蕩的感覺從中生出，有無窮迷幻也有無窮光輝……

    而在輪回化出的第一時間，就有一道道元靈匯入，紫玉真人的一縷元靈也瞬間飛入了陰間，進入了輪回之內。

    陰間的這種變化，使得正在交戰的陰間鬼神和惡鬼都愣了一下，然後前者越發神勇，後者卻因為天地間的暴躁氣息消融，而開始懾於鬼神之力……

    和陰間惡鬼有差不多感覺的，還有兩荒之地的妖魔，月蒼等人已死，妖王大妖隕滅無算，一些妖魔鬼怪開始恢復理智，面對正道的壓力，紛紛開始逃竄，而失去了數量龐大的底部和中堅力量支持，一些大妖大魔也變得難以支撐，心中升起懼意……

    最後計緣看向海中一處，仿佛能看到阿澤站在那邊。

    “阿澤，記住先生和你說的話。”

    這聲音只有阿澤聽得到，但他卻找不到計緣在哪，只能大聲對天喊叫。

    “先生，阿澤銘記于心，阿澤不會忘記的！”

    計緣再看了一眼天地各方，仿佛能看到天下間諸多精彩，看到了陸山君、龍女、老龍、老乞丐等親密之人，看到了屹立不倒的左無極，也看到了尹兆先位於文廟的牌位，看到了天地眾生和萬物……

    而和計緣親密的人，無一不感受到那種注視。

    最後，計緣看向甯安縣，看向居安小閣，看到棗娘站在樹下發呆，看到大棗樹下，有一片美麗的鳳凰之羽，而靈根之果已經徹底成熟，當能救回不少人。

    計緣露出笑容喃喃自語。

    “這天道，我計某人可不想當，哪怕當個凡人，也比這強，不過這世間還是不能沒有天道的！”

    話音落下，計緣毫無留戀，散去頂上三華，灑脫地看著這華光幾乎帶走他全部修為，一陣強烈的虛弱感襲來，一陣難以形容的痛苦也襲來，此生所經歷的事仿佛不斷在腦海中回溯……

    計緣從袖中甩出一隻小船，卻發現此刻的他，連控制自己落到船上的這份力氣都沒有了，水波逐漸落下，身體也隨著波濤緩緩沉入了海中，空餘小舟在海上飄蕩。

    海水無色倒影藍天，計緣慢慢下沉，看著水面方向隨著波光流動的白色天光，心情卻很放鬆。

    小紙鶴飛出，抓住計緣的衣衫，將他往水面上帶，計緣閉上眼睛，意識有些模糊了，好似陷入了一種遊夢的狀態。

    漸漸的，計緣覺得好似穿過了一層充滿氣泡的水，身上的力氣也恢復了不少，雖然虛弱，卻不再虛浮，也能自由呼吸了，他當緩緩睜開眼，能覺出背後的堅實感，似乎是躺在什麼石板上。

    計緣看向兩邊，模糊的視線中，能看到一個個立起的石碑，他支撐著站起來，心中明悟，知道自己處於何方了。

    這是一個墓園，上輩子那種公墓。

    順著心中的某種感覺，計緣順著這條石板園道走向前方，星絲羽衣上的灰塵緩緩滑落，身上一塵不染。

    最終，計緣的步伐在一處墓碑前停下，模糊的視線看著石碑，伸手輕輕觸摸碑刻之文，明白這是自己父母骨灰合葬之墓。

    “爸爸，媽媽，孩兒不孝……”

    計緣慢慢屈膝跪下，在墓碑邊一待就是半日，耳中聽到有聲音由遠及近，片刻之後計緣轉頭看去，有一個老人提著籃子牽著一個孩童過來。

    “呃，你是？”

    穿一身古裝來掃墓？墓園可是嚴肅之所，老人覺得極為詫異，但對方的神態卻如此自然，和那些玩古裝秀的完全是兩種感覺，而且他為什麼跪在這裡？

    再一看，老人居然覺得對方有那麼一絲眼熟……

    邊上的孩子則顯得極為興奮，竟然能看到一個穿這麼好看衣服的叔叔，他甚至忍不住伸手捏了捏計緣的衣角，發現十分絲滑，比桑蠶絲還舒服。

    但孫兒的動作被老人發現，然後趕緊拉了回來，對計緣報以歉意的微笑。

    計緣掐了掐指，慢慢站起身來，對著老人點了點頭。

    “原來是清明了啊，你們請便。”

    說完，計緣已經轉身從另一個方向離去，他知道這老人是誰，是他小叔的孫子，曾經每年過年都會來纏他。

    ‘懷舊空吟聞笛賦，到鄉翻似爛柯人！’

    計緣腳步逐漸加快，行走之間的那一股古韻風度，再次讓老人確認絕對不是那些玩古裝的人能有的，身邊孩童忽然揉了揉眼睛，因為他好像看到有一隻紅頂的小白鳥從那叔叔肩膀出探出來看了一下，又快速縮了回去。

    計德淼看著這個古裝男子離去，看其背影，一種莫名的親切在加強，有淡淡的聲音順著那古裝背影傳來。

    “生來雙目蒼茫，卻依此見人間冷暖，初醒由衷彷徨，未明晰前路迷茫，吼天地不得聲，哭蒼生不聞泣，既如此，笑又何妨。

    平心，靜氣，且看壺中煙波浩渺，豁然開朗！呵呵呵呵……”

    跳出天地，他人拼死欲得，計緣卻不覺得有如何神奇。

    聲音遠去，在計德淼眼中那人影也漸漸淡了，也不知道是不是老花眼犯了。

    “爺爺，爺爺，那個人是誰啊，他是在玩角色扮演嗎？”

    “呃，不知道為什麼，感覺有些熟悉……”

    計緣回頭一笑，已經走出墓園，眼前光暈彌漫又散去，他正躺在那一艘海中小舟之上。

    輪回已經化出，一切已經安定，而計緣也不再是那個法力無邊的仙人，近乎失去了通天徹地之能。

    計緣拍拍小紙鶴，低聲說了幾句，等直起身子看著小紙鶴飛向雲洲，他又躺回了小舟上，前所未有的疲憊，卻也前所未有的輕鬆。

    ……

    幾年後的一個黃昏，也不知在天下何處的一艘江面小舟上。

    兩鬢霜白卻反倒更顯滄桑魅力的計緣抬頭看著天空，日月依舊掛天。

    計緣回到小舟艙中，提起一壇酒，將其上的封泥打開，頓時有一股淡淡的酒香溢出，這是計緣自己釀造的酒，名曰“人間醉”。

    “計先生可叫人好找啊！”

    熟悉的聲音從天而來，計緣出艙看向一側天空，老龍和龍女落到了小舟上，前者笑容滿面，後者笑意輕柔，都難掩喜色。

    “計叔叔，可是開什麼好酒呢？”

    沒人提這幾年的尋找，也沒人提最初以為計緣已死的傷感，只顯露一次巧遇的喜悅。

    “來得正好，這一壇酒是計某自釀，如今一身輕鬆，快來艙內炭爐旁小酌一杯。”

    三人在艙內坐下，計緣親自倒上酒水，這酒香氣宜人，但看起來卻有些渾濁，再觀酒中渾濁所在，又似乎是種種景象，好似見到塵世內外，不知多少事。

    “好酒！”

    “請用！”

    “請！”

    “謝計叔叔！”

    三人交談甚歡，無需心系天地，無需心系蒼生，只聊曾經過往，只聊天下趣聞。

    兩鬢滄桑江渚上，慣看秋月春風，一壺濁酒喜相逢。

    古今多少事，都付笑談中。

    ……

    PS:本書正式完結，最後求一次月票哈，或者29號投也行，畢竟雙倍活動。

    還有本書卡牌活動也在進行中，感興趣的書友可以參加，都很用心雕琢的。

    最後的最後，謝謝大家一直以來的陪伴，完本感言和番外會在完本活動中放出！


------------

完本感言

    爛柯棋緣終於還是完結了！

    其實有些故事並非需要在書中徹底體現出來，爛柯不過一甲子時間，對於世間而言實在是短暫，如墨蛟死後走水，那承托他真靈的水族或許還只是一靈物，如白夫人和其夫的再續前緣，必然是天地新生一切平靜之後的事了，如白蛟化龍，趕上大劫自然也得渡過之後了……

    但屬於計緣的一局已經結束了，正如那個“緣”字，計先生心中的仙是逍遙又有人情味的，相遇相識皆是緣分，他能看到的就是這爛柯一局，也希望此局過後天地尚存，緣分尚存，並且能夠延續下去，書到這裡完結，或許不算完滿但總算有個結果。……

    ……感謝編輯北河大大一直以來的幫助和支持，感謝書友們一直以來的支持，尤其，尤其，尤其要感謝在背後支撐著我的運營官小哥哥小姐姐們！

    ——三百六十度空中轉體三周半伏地拜謝！

    ……

    其實我向來不太會起名，作者名也好，書名也是，但爛柯棋緣這名字我個人還是挺滿意的，覺得比較貼合仙俠的意境。

    不過後面我還是被打臉了，相當一部分書友都說書名差，第一眼絕不會點的那種，更有相當一部分書友並不知道“爛柯”的含義，覺得這作者怎麼回事，怎麼起了難聽不說，讀都讀不通順的古怪書名。

    嗯，但這也讓我覺得這書名還是有一些意義的，至少讓一些書友不至於忘了“爛柯”的意思。

    其實在挺早以前，就有好多話想在完本的時候說，但真到了這一刻，反倒是有些詞窮了，只能說有欣喜有失落，有得意有失意，猶如經歷一次人生，酸甜苦辣盡在其中，感慨良多！

    無論如何，本書能取得的成績是當初開書前的我所沒想到的。

    不過呢，在寫書過程中，身為作者的我也暴露出了相當大的問題，除了懶散和拖延症，最大的問題就是狀態的起伏導致的掌控力起伏，而究其根本原因，還是因為懶散和準備不充分，思考不全面，或者思考過於全面，很多時候憑著感覺在寫，也導致心情起伏的影響因素大增。

    在我個人看來，一個故事，或者說一個情節，想要寫出來，需要的條件或許不多，但想要寫好，需要的條件或許數量沒增加多少，但卻要豐富不少。

    從環境上講，天時、地形、風向、雨勢、溫度、雷鳴和光線等等方面都要考慮，不要覺得我說得誇張，其實還更誇張一些，比如說這些方面並不能單一存在，要融入背景。

    單一地將這些內容直接寫出來，是有些空洞的，那麼我通常喜歡怎麼做呢，從另一重要素上體現，即人物，人物的狀態，人物的反應，人物的情緒，感受到風雨低溫會哆嗦，驟然聞雷會有驚嚇，刺目則眯眼，大雨傾盆傘頂向風雨來處，手掌手臂捏得青筋暴起體現風大雨大等等。

    然後，然後有了環境和人物，需要的就是背景故事，也就是你要表達的東西，前邊是重要的修飾，這裡則是核心，二者相輔相成缺一不可。

    這故事的內容可以驚悚恐怖，可以喜人溫馨，可以充滿意外，過程可以寫出一種意境，可以體現一部分詼諧，也可以注重強烈的沉浸感與真實感，比如金甲和屍妖的那一場打鬥。

    這一切的一切，為的就是呈現出來一幅“畫”。

    由眾多細節相互疊加，結合一個不差的內容，所“畫”出來的一個故事，處於整體故事脈絡一部分的那個故事場景。

    那麼這麼做有沒有問題呢？

    有！一個普遍問題和一個大問題！

    普遍問題主要是，隨著整體層級的提升不好細化，那種細膩的感覺在後期難以與力量體系所匹配，想要體現出畫面就不再像前面那麼輕鬆，也容易失去趣味性。

    而更大的問題是作者本人的問題，要維持這種文字的連貫性，首先睡眠充足，狀態尚可，是基本條件。

    其次就是不能斷思路，用我自己的想像畫面就是，顏料是流動的，順著長長的白紙流淌遠方，其中的細節慢慢生長而出，可若是紙張在這裡被截斷了，那麼也就會導致一系列問題。

    然後呢，如現實中一些雞零狗碎的事情，如因為被噴被罵導致心情抑鬱的情況，如準備不充分導致的臨時顧慮等，都是影響因素。

    還有就是寫久了之後的疲乏問題，這種疲乏是很可怕的，會讓人欲望低下，讓人提不起精神去思考後續劇情，提不起動力去完善內容，放鬆對自己的要求，放鬆對文字的要求，導致劇情拖遝，情節掌控力下降，事件人物臉譜化等等。

    因為書畢竟是給人看的，作者狀態好壞，從文字上一目可閱，“畫得醜了”，那麼書友也會發洩自己的不滿，而這也會導致一些連鎖反應。

    歸根結底來說，是身為作者的這個人出了一些問題，而想要避免，除了自我改變，最重要的就是準備工作，事先的準備和事中的持續鋪設和完善，大綱和設定的重要性在這也就體現出來了。

    我很多時候寫作，比較偏意識流，說好聽點叫不受框架局限，說難聽點，有時候就是想到哪寫哪，遇上一些波動因素容易出偏，或者說，導致在一片區域內盤桓，直接結果就是不向前延伸而是往兩邊過度鋪展。

    這種情況也會導致情節重複性提高，導致重複性思考，導致焦慮失眠狀態下降，記憶力衰退，導致寫作疲乏。

    有時候，人的思維處於兩種層面，一種是正在經歷這件事的你，一種是站在更高處的你，猶如一個旁觀者，瞭解自己、看著自己、記錄著自己的懶散、拖遝與可笑，甚至帶著嘲諷地看著自己做一些自欺欺人的事。

    “噠噠~~”

    敲黑板，真費事你給我聽好了，想要杜絕這樣的事，必須從源頭和過程雙管齊下。

    第一是至關重要的準備工作，世界體系的充分構建，主要脈絡的充分梳理，首尾兩端、以及中間環節的某種代表性內容等等等等，簡而言之就是設定和綱要的健全。

    第二是杜絕懶散，收起你的玻璃心，乾脆換成橡皮泥的吧，揉來揉去捏著舒服還不會壞。

    第三，還是一如既往地相信自己。

    ……

    那麼接下來也說說一些題外藉口。

    想必不少人看了我之前的發的番外，即“我還能搶救一下”，其實這番外是爛柯的原身廢稿初稿，本來是打算投都市的。

    話說，彼時網文界風起雲湧，都市之中動盪不安，狂風暴雨不斷吹打，天雷滾滾索人性命，我原本的老書也頻頻遭難，涉及國家、政治等等方面的內容一律為紅線乃至黑線，不論內容正負，想要在這方面展開劇情內容難於登天，老書也一度差點gg，引得長時間心情極差，誕生了重新開書的念頭。

    但鄙人還是小看了這一股天降風雷，費盡心思所刻畫的內容，竟然難以過審，不是簽約不過審，而是發書不過審，心態更炸。

    很多準備用不上，有些太可惜了，而我也是在此時瞄上了那會人人視為冷門的仙俠，還是古典仙俠這種冷門中的冷門，畢竟分類都叫古典仙俠了，總不至於不能寫怪力亂神的事了吧？

    然後就有了爛柯棋緣。

    在寫本書的過程中，收穫了很多讚譽，也受到了很多批評，我的情緒有時候和過程車一樣起起落落，真是痛並快樂著。

    不過此時此刻，書已完結，正如計緣，我也可以平靜一下了。

    謝謝大家長久以來的支持，也謝謝大家的批評，我一定盡力自我整改！

    哦對，老書《這世界的土著好兇猛》還得續寫，給老書畫上一個句號。


------------

番外：魔高一尺道高一丈（一）

    天地重塑的過程雖然不是人人皆能看見，但卻是眾生都能有所感應，而一些道行到達一定境界的存在，則能感應到計緣改天換地的那種無邊法力。

    天道之威，非人力所能抗衡！

    尤其是在計緣將天道之力還於天地之後，天地之威浩蕩而起，原先是天道崩壞魔漲道消，此後則是天地間正氣暴漲，天地正道掃蕩污穢之勢已成，天下邪魔為之顫粟。

    便是計緣也十分清楚，哪怕天道重塑，天地間的這一次紛爭不可能短時間內停下來，卻也沒想到持續了整整近二十年才漸漸平息下來。

    在接下來幾代人成長的時間裡，以人道最為突出的眾生各道，也在新的天道秩序下經歷著蓬勃的發展，一甲子之功遠勝過去數百年之力。

    ……

    方台洲羽明國空月山，一艘巨大的飛空寶船正緩緩落向山中港城之內，港城並非只是單純意義上的仙港，因為仙道在此並不佔據主題，除了仙道，人間各道在城裡也極為繁榮，甚至不乏妖修和精怪。

    而這艘才停下的飛空寶船，也並非純粹的仙家至寶，嚴格來說是以墨家機關術為主導的造物，卻也包含了一些共同組成船體的仙道禁制和煉製之物，這種船雖然也十分神奇，但遠比仙家至寶要容易建造，大大減少了時間和材料的消耗。

    雖然對於普通人而言距離還是很遙遠，但相較於曾經而言，天下航道在這些年算是越來越繁忙。

    天上的寶船越來越低，船舷上趴著的不少人也能將這港城看個清楚，不少人臉上都帶著興致勃勃的表情，凡人居多，修行之輩居少。

    船體慢慢落下，船身一側的鎖扣板紛紛落下，跳板也在其後被擺出來，沒過多久，船上的人就紛紛排隊下來了，有推車而行的，甚至還有趕著馬車的，當然也少不了帶這個包袱或者乾脆看起來兩手空空的。

    一名男子處於靠後位置，淡黃色的衣衫看起來略顯飄逸，等人走得差不多了，才邁著輕快的步子從船上走了下來。

    這男子看起來豐神俊朗風度翩翩，臉色卻十分淡然，或者說有些肅穆，對於船上船下看向他的女子視若不見。

    “還真是熱鬧啊！”

    男子看了這城中一眼，沒有和大多數船客一樣在港口駐足看一會，而是直接走向前方，顯然有著極為明確的目標。

    很快，男子在一家書鋪外停了下來，開始上下打量這鋪子。

    小小的鋪子內有不少客人在翻看書籍，有一個是仙修，還有一個儒道之人，剩下的大多是普通人，殿內的一個夥計在招待客人，重點關照那仙修和儒生，掌櫃的則坐在櫃檯前百無聊賴地翻著一本書，偶然間往外面一瞥，見到了站在門外的男子，頓時微微一愣。

    掌櫃的皺眉左思右想片刻之後，從櫃檯後面出來，小跑著到門外，對著來人小心地問了一句。

    “這位先生可是陸爺？”

    “不錯。”

    店掌櫃精神微微一振，趕緊殷勤道。

    “小人眼拙，請陸爺恕罪，陸爺裡邊請，裡邊請！”

    “不用了，直接帶我去找他。”

    男子微微搖頭，對著這掌櫃的露出一絲笑容，後者自然是連忙稱“是”，對著店裡的夥計招呼一聲之後，就親自為來人領路。

    “陸爺，不在這城裡，路途稍遠，我們立刻動身？”

    “嗯！”

    書鋪內的那名仙修和儒生不知什麼時候也在留意著店外的人，在兩人一前一後離開後才收回視線，剛剛那人肯定極不簡單，明明站在門外，卻仿佛和他相隔千山萬水，這種矛盾的感覺實在怪異，偏偏對方一個眼神看過來的時候，一切感覺又消散無形了。

    店鋪掌櫃衣服都沒換，就和男子一起匆匆離去，他們並未乘坐任何交通工具，而是由男子帶著店鋪掌櫃，踏著風直接飛向遠方，直到大半天之後，才又在一座更為繁華的大城外停下。

    如同常人一般從城北入城，然後一路沿著大道往南行了片刻，再七彎八拐之後，到了一片極為繁華熱鬧的街區。

    兩人從一個巷子走出來的時候，一直領路的掌櫃的才停了下來，指向街對角的一家大客棧道。

    “就是那，此客棧乃是仙修所立，自有禁制設立內外，裡面別有洞天，在這繁華城市鬧中取靜，可容修行之輩借宿，那人極有可能就在裡頭。”

    “嗯，做得不錯，你可以走了。”

    “呃，好，陸爺若是需要幫助，儘管告知小人便是！”

    “嗯。”

    男子輕輕點了點頭，那掌櫃的也不再多說什麼，邁著小碎步順著來的巷子離去了，剛剛不過就是客氣話，聽說眼前這位爺來頭驚人，他的事，根本不是尋常人能插手的。

    男子嘴角浮現冷笑，然後走向街對角的客棧。

    別的客棧都是正門打開迎接各方旅人，但這家客棧則不然，店面並不臨街，而是有一個大圍牆貼在街面上，裡頭直接一個更大的擋牆，上頭是各種眼花繚亂的花紋，花紋上的圖案鑲金嵌玉極為華麗，一看就不是等閒之輩能進的地方，一副簡單的對聯貼在入口兩側。

    上聯是：等閒之輩莫入；下聯是：有道之人進來；

    來的男子自然不是理會這些，快步就走入了這牆內，繞過擋牆，裡頭是更加氣派輝煌的客棧主體建築，一名老者正站在門前，客客氣氣地對著一位帶著隨從的貴公子說話。

    “這位公子，本店實在是不方便招待你。”

    “為什麼不方便招待？你是怕本公子住不起，還是說客滿了？”

    這貴公子十分臉色十分難看，他還從沒有住店的時候被人攔在門外過。

    這會又有一名身著淡黃色衣衫的男子過來，那店門口的老者居然向著那男子微微拱手，帶著笑意道。

    “客官裡邊請！”

    男子只是點了點頭，話都沒回就進了客棧，這看得貴公子一下火氣，立刻要跟進去，卻好似撞到了什麼一樣被頂得踉蹌後退一步，再一抬頭，見那老者又走到這邊，以為是對方撞了他。

    “為什麼他能進去？”

    “那位先生不一樣，這位公子，實話說了吧，你既不方便住這，也住不起，當然如果你有法錢，也可以進去，亦或者捨得百兩黃金住一晚也行。”

    本來那公子正要怒斥一聲，一聽到百兩黃金，頓時心頭一驚，這真是黑店啊，怒嚷幾句，帶著隨從就轉身。

    送走了外頭的人，老者才回了店內，看到剛剛的男子，只是站在櫃檯前，老者看向櫃檯後的女子，後者微微搖頭，表示對方剛剛就一直站著，並未說話。

    “道友，可方便陸某看看你們登記的入住人員名冊。”

    男子微微側目，看向老者，後者眉頭一皺，仔細上下打量來人。

    “客官，在這店內，我向來不以道友稱呼來者，不過是做個生意，常言道，生財有道，本店來賓的訊息，豈能輕易示人呢？易地而處，客官可會這麼做？”

    男子微微搖頭。

    “不會，不過你店內極可能窩藏了一尊魔孽，陸某追查他挺久了，想要確認一下，還望掌櫃的行個方便。”

    對方不以道友相稱，陸山君也不客套了，說是想對方行個方便，但話音才落，伸手往櫃檯一招，一本白玉冊就“掙脫”了三層氣泡一樣的禁制，自己飛了出來。

    “客官你！”

    櫃檯後的女修一下子站起來，但被男子看了一眼就不敢動了，老者更是微微屏息，剛剛那一手堪稱返璞歸真，強硬拉出玉冊，卻連禁制都沒有擊碎，來人修為之高，已經到了他難以揣測的程度。

    男子可不管兩人，輕輕翻開名冊，一目十行地看過去，在翻倒第七頁的時候，視線停留在一個名字上。

    “花無痕？”

    男子以食指輕輕劃過這個名字，一種淡淡的感覺隨心而起，嘴角也露出一絲笑容。

    “果然在這。”

    “呃，客官，您說得是誰？”

    “你們應該不認識。”

    男子笑著說了一句，看著名冊上的記錄的院子，對著老者問道。

    “這秋月院在哪？帶我過去。”

    老者再次皺起眉頭，這麼帶人去客人的院子，是真的壞了規矩的，但一接觸來人的眼神，心頭莫名就是一顫，仿佛有種種壓力產生，種種懼意徘徊。

    片刻之後，穿越客棧後方另有洞天的道路，陸山君被領到了一處周圍滿是楓樹的院落內，門半開著，裡頭還能聽到朗讀詩文的聲音。

    “吱呀~”一聲，院外的男子推開了門，院內的一名滄桑老者緩緩起身，看向院門，在看清來人時瞳孔微微一縮。

    “沒想到，竟然是你陸吾前來……”

    “嘿，沈介，你倒是會藏啊！”

    陸吾？沈介？

    兩個名字對於客棧掌櫃來說非常陌生，但接下來的話，卻嚇得距離真人修為也不過一步之遙的掌櫃渾身僵硬。

    “陸吾，沈某其實一直有個疑惑，當年一戰天道崩塌，兩荒之地群魔起舞，天上有金烏，荒域有古妖，世間正道倉促應對，你與牛魔王為何忽然反叛妖族，與衡山之神聯手，殺傷殺死南荒大妖妖王無算，群妖群魔無數？如你和牛魔王這樣的妖怪，一貫以來為達目的不擇手段，理應與我等一道，滅天地，誅計緣，毀天道才是！”

    沈介雖然身為棋子，但其實並不清楚“棋子說”，他也不是沒想過一些極端的原因，但陸吾和牛魔王凶名在外，性子也暴虐，這種妖怪是計緣最討厭的那種，遇見了絕對會動手誅殺，其餘正道更不可能將這兩位“策反”，加上此前局是一片大好，他們不該有理由背叛的，哪怕真的本來有反心，以二妖的性子，那會也該懂得衡量利弊。

    陸山君笑了起來，沒有回答對方的問題，而是反問一句道。

    “沈介，這麼多年了，你還在找計先生？”

    沈介一聽到計緣，臉上原本平靜的表情就露出猙獰之色，一股可怕的凶戾氣息從七竅浮現。

    “計緣以畢生修為重塑天道，縱然依舊神妙莫測，但也不再是那個跺一跺腳天地翻身的仙人，找到他，沈某亦能殺之而後快，為何不找？陸吾，你生性惡劣反叛無常，今日還想對沈某動手，前去邀功？呵呵，你以為正道中人會放過你？回答我剛剛那個問題！”

    陸山君微微搖頭，看向沈介的目光帶著憐憫。

    “這或許就是，魔高一尺道高一丈吧！遇上我陸山君，你這條命就別想再苟延殘喘了。”

    (本章完)


------------

魔高一尺道高一丈（二）

    ‘陸山君？’

    聽到對方這個自稱，沈介也是微微一愣，但他也沒工夫想多餘的事情了，因為陸山君身上衣衫的顏色已經開始濃郁起來，並且出現了黑色雲紋，正是陸吾常有的扮相，並且有一種可怕的氣息從對方身上彌漫出來，帶給沈介強大的壓迫感。

    幾十年未見，這陸吾，變得越來越可怕了，但如今既然被陸吾專程找上來，恐怕就難以善了了。

    實話說，陸吾和牛霸天，一個看起來溫文爾雅知書達理，一個看起來憨厚老實性子好爽，但這兩妖即便在天下妖魔中，卻都是那種最最可怕的妖怪。

    沈介雖然半仙半魔，可個人而言其實更希望此時找上門來的是一個仙修，哪怕對方修為比自己更高一些都行，畢竟這是在凡人城內，正道多少也會有些顧忌，這就是沈介的優勢了。

    可陸吾這種妖怪，哪怕有當年一戰在前，沈介也絕對不會認為對方是什麼善良之輩，恰如對方根本就毫無顧忌地在釋放妖氣。

    “陸吾，這城中二三十萬人，你要在這裡和我動手？你不怕……”

    “嘿嘿嘿嘿……不管此城出了什麼事，死了多少人，不都是你這魔孽沈介動的手嘛，和陸某又有什麼關係呢？”

    陸山君嘴角揚起一個可怖的弧度，露出裡頭慘白的牙齒，明明現在是人形，明明這牙齒都十分平整，卻有種帶著尖銳感的寒光。

    陸吾張嘴欲噬人……

    沈介明白了，陸吾根本不在乎城中的人，甚至可能更希望波及此城，因為對方倀鬼之道越是噬人就越強，當年一戰不知多少妖魔死於此法。

    一邊的客棧掌櫃早已經手腳冰涼，小心翼翼地後退幾步之後拔腿就跑，眼前這兩位可是他難以想像的絕世凶人。

    陸山君的妖氣如同火焰升騰，已經直接透出這客棧的禁制，升到了空中，天上烏雲彙聚，城中狂風陣陣。

    這種詭異的天氣變化，也讓城中的百姓紛紛驚慌起來，更是理所當然地驚動了城內鬼神，以及城中各道百家的修行中人。

    城隍廟外，本方城隍面露驚色地看著天空，這彙聚的烏雲和恐怖的妖氣，簡直駭人，別說是這些年較為安逸，便是天地最亂的那些年，在這裡也不曾見過如此驚人的妖氣。

    “城隍大人，這可不是普通妖物能有的氣息啊……”

    一名儒生死死抓著手中的書，臉色略顯蒼白。

    而在客棧內，沈介臉色也越發猙獰起來。

    “你這個瘋子！”

    回應沈介的是陸山君的一聲虎嘯。

    “嗷吼——”

    這一刻，沈介居然直接遁光一閃，以遁術遁出客棧禁止，化為一道隱晦的遁光逃離，陸吾這傢伙毫不在意其他，那麼留在這城中的話，沈介不但不會有任何優勢，反而會更加危險，以為鬼神和仙修，以及百家高人也不可忽視，再不走，很可能真的走不了了。

    “想走？沒那麼容易！吼——”

    陸山君一聲虎嘯震得客棧禁制搖晃，幾乎在沈介遁走的那一刻，立刻就是化為一道妖光跟上，只不過在妖光升空的時刻，另有一重淡淡的光芒從客棧中匯攏，化為一卷字畫追向天空的陸山君。

    看著前方逃竄的沈介，陸山君抓住飛來的字畫，臉上露出冷酷的笑容。

    這字畫是陸山君自己的所作，當然比不上自己師尊的，所以即便在城中展開，如果和沈介這樣的人動手，也難令城池不損。

    但陸山君陸吾真身如今早已今非昔比，對人間萬物情緒的把控登峰造極，更是能無形之中影響對方，他就吃准了沈介的執念甚至是魔念，那便是癡心妄想地想要向師尊復仇，不會輕易葬送自己的性命。

    “吼——”

    幾乎是還沒等沈介離開城市範圍，陸山君便直接動手了，咆哮中一道妖法噴吐出黑色火焰朝天而去，那種席捲一切的態勢根本肆無忌憚，這妖火在沈介身後追去，居然化為一隻黑色巨虎的大嘴，從後方吞噬而去。

    沈介飛遁之中只是一回頭，就覺得遍體生寒頭皮發麻，這黑虎巨嘴中，居然人頭攢動密密麻麻，各種混亂的氣息交織在一起，充滿怨氣和戾氣。

    “呃啊——”“沈——介——”

    “來陪我們……”

    “不要走……”

    只一個瞬間，沈介已經明白，這些都是曾經被陸吾吞噬的人！如果自己也被陸吾吃了，也會成為其中的一員！

    ‘可笑，可笑，太可笑了！那些仙人文士武道高人，皆自詡正道，卻放任陸吾這樣的絕世凶物存活世間，可笑可笑！’

    這種時候，沈介卻笑了出來，光是這威勢，他就知道如今的自己，或許已經無法擊敗陸吾了，但陸吾這種妖怪，不管是存于亂世還是平和的時代，都是一種可怕的威脅，這是好事。

    “陸吾，想殺我，可沒那麼容易！”

    沈介冷笑一聲，朝天一指點出，一道電光從手中產生，化為雷霆打向天空，那滾滾妖雲驟然間被破開一個大洞。

    “嗷——”

    一聲虎嘯從妖雲中產生，雲層化為一個巨大的人面虎頭然後潰散，原來若是沈介一頭紮入雲中同樣有危險，而此刻他破開這層障眼法，速度再次提升數成，才得以遁走。

    陸山君的妖火和妖雲都沒能碰到沈介，但他卻並沒有懊惱，而是帶著笑意，踏著風跟隨在後，幽幽傳聲道。

    “沈介，你何必跑呢，想必你也清楚，天地正氣盛極，以你如今的狀態，難有什麼大作為，陸某不是個省油的燈，還不如讓陸某吃了你，化為倀鬼之後，陸某再放你出來，即便在外死了，只要陸某願意，你又能馬上‘活過來’，這豈不是比你現在這樣要保險嘛？”

    “沈介，若是你被其他正道高人逮到，比如長劍山那幾位，比如天界幾尊正神，那必然是神形俱滅的下場，讓陸某吞了你，是最好的，方便你行事啊，陸某可是念及舊情來幫你的啊——”

    陸山君的話不斷傳來，擾亂著沈介的心智和情緒，他本已入魔，但卻無法掃除這種干擾，反而越來越暴躁。

    恐怖的氣息逐漸遠離城池，城中不論是城隍土地等鬼神，亦或是傳統修士和文武百家之人都松了口氣。

    而沈介在急切遁之中，遠方天空慢慢自發彙聚烏雲，一種淡淡的天威從雲中彙聚，他下意識抬頭看去，似乎有雷光化為模糊的篆文在雲中閃過。

    “轟隆隆……”

    天雷不偏不倚，直接打向沈介，即便他已經施法抵禦依然難以抵擋全部，被雷光澆灌全身。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    一道道雷霆落下，打得沈介無法再維持住遁形，這一刻，沈介心悸不已，在雷光中駭然抬頭，竟然有種面對計緣出手施展雷法的感覺，但很快又意識到這不可能，這是天道之雷彙聚，這是雷劫形成的跡象。

    “哈哈哈哈，沈介，連天也要滅你！”

    “陸吾，你別高興得太早了，雷劫彙聚，你自己也討不了好！”

    “那就看雷劫劈不劈陸某了！”

    “吼——”

    陸山君直接顯出真身，巨大的陸吾踏雲飛天，撲向被雷光纏繞的沈介，沒有什麼變化多端的妖法，僅僅返璞歸真地揮爪尾掃，打得沈介撞山碎石，在天雷滾滾中打得山地震動。

    被陸吾真身如同撥弄耗子一般打來打去，沈介也自知光逃根本不可能成功，也發狠同陸山君鬥法，兩人的道行都非同小可，打得天地間天昏地暗。

    只是在不知不覺之中，沈介發現有越來越多熟悉的聲音在呼喚自己的名字，他們或者笑著，或者哭著，或者發出感慨，甚至還有人在勸解什麼，他們全都是倀鬼，彌漫在相當範圍內，帶著亢奮，迫不及待想要將沈介也拖入陸吾肚中的倀鬼。

    陸山君的思緒和念力已經鋪展在這一片天地，帶給無盡的負面，越來越多的倀鬼現身，他們中有的只是模糊的霧氣，有的竟然恢復了生前的修為，無懼死亡，無懼痛苦，全都來糾纏沈介，用法術，用異術，甚至用爪牙撕咬。

    沈介曾經近乎是仙道絕巔的人，後來入魔更是能與真仙匹敵，可是他竟然升起了恐懼感，如同凡人即將掉下深不見底的深淵。

    但沈介不斷提升自我，不斷拼力抗爭，甚至一定程度上突破自我，他只有一個念頭，自己決不能死，一定要殺了計緣，比起當年天道崩壞之時，或許如今才更有可能殺死計緣。

    雖然過了這麼多年，但沈介不相信計緣會老死，他不相信，或者說不甘心。

    “計緣——”

    癲狂的怒吼中，被捆住半個月之久的沈介帶著絕死之勢破出困境，“轟隆”一聲炸碎雷雲，穿過倀鬼，帶著殘破的身軀和魔念遁走。

    就連陸山君也極為詫異，沈介瀕死居然還有餘力能脫困，但即便如此，不過是拖延死亡的時間罷了，陸山君吸回倀鬼，再度追了上去，拼著損傷元氣，就算吃不掉沈介，也絕對不能讓他活著。

    而沈介此時幾乎是已經瘋了，口中不斷低呼著計緣，身軀殘破中帶著腐朽，臉上猙獰眼冒血光，只是不斷逃著。

    天地間的景色不斷變化，山、森林、平原，最後是水流……

    “你他娘的還沒死啊？給我下去——”

    天空爆發一陣猛烈的巨響，一隻彌漫著紅光的恐怖手掌忽然從天而降，狠狠打在了沈介身上，?那間在接觸點產生爆炸。

    “轟隆……”

    沈介被老牛一掌打向大地上，然後又“轟隆”一聲裝碎一片山體，身軀不斷在山中滾動，起初帶得樹斷石裂，後面只是帶起落葉枯枝，然後摔出一個斜坡，“噗通”一聲落入了一條江面。

    “老牛，你來幹什麼？”

    陸山君聲音略顯不滿，但老牛毫不在意，只是哈哈笑著。

    “連條敗犬都搞不定，老陸你再這麼下去就不是我對手了！”

    老牛還想說什麼，卻見到飛來的陸山君皺起了眉頭，他看向江面。

    “不好，漁船！”

    陸山君雖然沒說話，但也和老牛從天上急遁而下，他們剛剛竟然沒有發現江面上有一條小漁船，而沈介那生死未知的殘軀已經飄向了江中小船。

    只是當二妖飛至江面上空之時，陸山君心中卻猛然一跳，忽然止住了身形，老牛微微一愣還是沖向漁船和沈介，但很快也如同身遭電擊半僵在江面上。

    漁船內艙裡走出一個人，這人身著青衫兩鬢霜白，散漫的髻發由一根墨玉簪別著，一如當年初見，臉色平靜蒼目深邃。

    沈介已經爬上了漁船，這一刻他自知絕對逃不過陸吾和牛魔王聯手，即便看著“船夫”接近，竟然也沒有想要殺他了。

    “師……”

    心情極度激動的陸山君正要拜見，忽然意識到什麼，再次猛然沖向漁船，但計緣只是看了他一眼，就讓陸山君的動作緩和下來。

    “沈介，你不是一直想要找我麼？”

    氣息衰弱的沈介身子一抖，不可置信地轉頭看向所謂漁夫，計緣的聲音他畢生難忘，帶著仇怨深刻心底，卻沒想到會在這裡遇見。

    “你……計，計緣？呵……呵……你，果然沒死，果然，還沒死……”

    “多謝牽掛，或許是對這紅塵尚有留戀，計某還活著呢！”

    計緣平靜地看著沈介，既無嘲諷也無憐憫，似乎看得僅僅是一段回憶，他伸手將沈介拉得坐起，竟然轉身又走向艙內。

    沈介這一刻戾氣狂漲，只想要衝向計緣將之殺死，但心中殺念極盛，可身子卻沒有動，看得踏波船邊的陸山君和牛霸天也緊張不已，死死盯著沈介，只要他敢出手就會更快發動。

    計緣再次出艙，手中多了一個瓷杯，裡頭是看起來有些渾濁的酒水，酒水雖渾，酒香卻濃厚。

    “計緣，難道你想勸我放下恩怨，勸我重新從善？”

    沈介臉上露出冷笑，他自知現在對計緣動手，先死的絕對是自己，而計緣卻露出了笑容。

    “所謂放下恩怨這種話，我計緣是向來不屑說的，便是計某所立陰陽輪回之道，也只會報應不爽，你想報仇，計某自然是理解的。”

    這令沈介微微詫異，然後手中就多了一杯酒，在他還沒緩過神來的時候，計緣送酒的手已經抽了回去。

    “只是你固然是想報仇，但縱然我計緣再無什麼大法力，可在我弟子面前恐怕也是不能得手的，即便計某命令他不准出手，他也不會聽的。”

    計緣沒有一直居高臨下，而是直接坐在了船上。

    “請你喝杯酒吧，計某自釀，人間醉，喝醉了或許可以罵我兩句，如果忍得了，計某可以不還口。”

    牛霸天看看全神貫注的陸山君，再看看那邊的計先生，不由撓了撓頭，也露出了笑容，不愧是計先生。

    而沈介只是愣愣看著計緣，再低頭看著手中濁酒，瓷杯都被他捏得咯吱作響，慢慢開裂。

    “呵，呵呵呵呵……沒想到，沒想到到死還要被你羞辱……”

    沈介將酒水一飲而盡，瓷杯也被他捏碎，本想不顧生死直接出手，但酒力卻來得更快。

    兒時歡樂、年少輕狂、逍遙自在、縱橫一生有歡聲有笑語，亦有兒女情長……

    沈介眼中不知何時已經含著淚水，在酒杯碎片一片片落下的時候，身子也緩緩倒下，失去了一切氣息……

    良久後，坐在船上的計緣看向陸山君和老牛，見他們的神色，笑著解釋一句。

    “不是毒酒……”


------------

番外：省時省力各得其樂

    傍晚的鳳來樓中，老鴇臉上帶笑地查看樓內姑娘們的儀態，熱情的和前來光顧的客人打著招呼。

    忽然間，老鴇看到了樓外又走來三個衣著光鮮的客人，其中一個人的身影看起來很是有些眼熟，僅僅一息不到，老鴇就想起來了什麼，張大嘴深吸一口氣，然後扇著頻率提高了一倍的小團扇快步沖了出去。

    “哎呦喂牛爺~~~~您來了啊！我還以為您把我這鳳來樓給忘了呢，好久沒看到您咯！”

    牛霸天見老鴇居然一眼認出了自己，頓時開懷大笑起來。

    “哈哈哈哈哈哈……三姑好眼力啊，老牛我好些年沒來這了，沒想到你還記得我！”

    “哎呦牛爺都還記著我呢，我哪敢忘了牛爺呀，不光是我呀，小翠他們也都想著您呢，常說呀，除了牛爺，少有人真心憐惜她們呢！”

    牛霸天笑得更是開心，看了一眼身邊的陸山君，然後抬頭看向鳳來樓的招牌。

    “哈哈哈哈，三姑是想著老牛我的銀子吧？”

    “哎呀看牛爺說的~~快請進，還有這兩位爺，快快請進！”

    老鴇在興奮地和牛霸天套過近乎之後，就不由自主地被陸山君和汪幽紅吸引了視線，一個申請淡漠冷峻，卻風度翩翩瀟灑斐然，一個唇紅齒白俊秀不凡，微微皺眉的神態似乎是沒怎麼來過風月之所。

    陸山君瞥見老鴇那扇動頻率比得上胡雲開心之時搖尾巴頻率的團扇，明白她是真的心情極佳，並不是裝出來的，再看看似乎有些拘謹的汪幽紅，嘴角微微一揚就和開懷大笑的老牛一起進了鳳來樓。

    外頭的汪幽紅微微搖了搖頭，也一起走了進去，她當然不可能因為到了這場合就顯得緊張，他拘束是因為同牛霸天和陸山君一起來到這種地方。

    老鴇扭著身子在前頭走著，回到樓內就朝著上面大喊。

    “姑娘們，牛爺來啦~~~”

    一時間，樓內大多數女子都聽到了，除了很多新來的，基本上大多數姑娘都是心中一喜，一些沒有客人的，更是直接沖出了閨房，趴在樓閣的欄杆上眺望中庭。

    “媽媽，牛爺來了嗎？”

    “牛爺回來了？”

    “是真的嗎？”“牛爺在哪啊？”

    “牛爺呢？”

    一些姑娘憑欄眺望，只是看到了笑開了花的老鴇。

    “媽媽？”

    老鴇朝著上頭點點頭，笑著看向身後，果然，老牛帶著陸山君和汪幽紅，瀟瀟灑灑地走了進來，抬頭看向上方憑欄處，引得鳳來樓好多姑娘都驚喜地叫出聲來。

    “牛爺！”“真的是牛爺！”

    “啊！牛爺來了！”

    “牛爺小翠好想你啊！”

    “牛爺您怎麼這麼久沒來了啊！”

    ……

    鳳來樓裡鶯鶯燕燕喜聲一片，一些不認識牛霸天的女子和顧客都顯得極為詫異，很少見到青樓女子如此激動。

    陸山君還好些，汪幽紅是真的驚了，以她的目力，自然看得出，有的女子竟然真的是眼角帶著淚花，而且她和陸山君的外貌，哪個不比牛霸天強？可那些激動的姑娘全都看著老牛，也就只有那些同樣面露驚色不知所措的女子，才會多看他們兩人幾眼。

    老牛得意地向著陸山君和汪幽紅使了個眼色，大步向前走去，老鴇這時候搖著扇子笑嘻嘻過來。

    “怎麼樣牛爺，我就說姑娘們都想著您吧？可不是我瞎說呢~~”

    “哈哈哈，確實，既然如此，那我今天不付錢可好？”

    老牛開了個玩笑，老鴇的臉色頓時僵硬了一下，強笑著拿扇子拍老牛。

    “哎呀牛爺，您別說笑了，誰不知道您絕不差錢啊~~”

    “哈哈哈哈哈……”

    老牛頓時又大笑起來，對老鴇交代一句“照顧好我朋友”後，很快就在諸多姑娘的簇擁之下離去了，留下了陸山君和汪幽紅在中庭大眼瞪小眼。

    汪幽紅愣愣看著老牛上樓，轉頭看向陸山君。

    “這，他就這麼走了？”

    一邊的老鴇始終笑嘻嘻地看著兩人，這會也扭著步子湊近一些。

    “兩位爺不必著急，兩位相貌堂堂，姑娘也都喜歡得緊呢，一定為兩位安排妥當的，呵呵呵呵……”

    陸山君拍了拍手中摺扇，“唰~”地一下將之展開，露出淺淺的笑容。

    “準備一桌好酒菜，不要安排什麼庸脂俗粉。”

    “是是是，那是自然，兩位爺請~~”

    老鴇的心猛烈跳動了幾下，完完全全被陸山君剛剛的一笑給迷住了，快速扇著扇子在前頭領路。

    汪幽紅瞪大了眼睛，更加詫異的看向陸山君，仿佛才認識他，見到陸山君走了，她才趕忙跟了上去。

    在鳳來樓這裡，隨時都有酒菜準備著，不會讓尊貴的客人久等，片刻之後，一間佈置典雅的廳堂，一個大大的圓桌，上頭擺滿了各種美味酒菜。

    汪幽紅坐在桌邊拿著杯子抓著筷子淺嘗輒止，而陸山君則發揮了同自己師尊的相似之處，不斷落筷，明明吃相不凶，可吃起來的速度卻不慢。

    “這位爺，我敬您一杯！”“這位爺，讓我給您捶捶背！”

    “這位爺，我累了，坐您腿上可好？”

    七八個姑娘圍著陸山君和汪幽紅轉，但陸山君只顧喝酒吃菜，汪幽紅則頂多對著邊上的女子笑一下，話都不講一句。

    等到陸山君再次喝下一杯酒，才冷漠地看向左右，輕輕張口說了一個字。

    “滾。”

    語氣很平靜，但卻有種極為嚇人的感覺，讓一眾姑娘都不敢說半個不字，紛紛受驚一般離去。

    這時候汪幽紅終於忍不住開口了，以她的五感，早就已經聽到老牛笑聲方向那些撩人的喘息和尖叫聲，聽起來玩得不亦樂乎。

    “還要玩到什麼時候？”

    陸山君冷眼看了汪幽紅一眼。

    “你可以不來。”

    “你……”

    和其他人對陸山君和牛霸天避如蛇蠍不同，汪幽紅自打弄清楚二人同計緣的親密關係之後，如果有機會幫忙，就絕不放過跟上的機會是，所為的目的也很簡單，希望以後也一起到計緣面前邀個功，能有機會多去親近一下棗娘。

    外頭的老鴇看得心急，看著又一波姑娘被趕了出來，女子中有人憤憤不平。

    “哪有人來青樓只吃飯的啊！”“就是！”

    老鴇猶豫再三，最後還是一咬牙匆匆離開，去後院請人了，大約半刻鐘後，老鴇重新出現在陸山君面前，並且帶了一個明豔動人的女子。

    “呵呵呵，兩位爺，這是陸嫣嫣姑娘，乃是我鳳來樓一寶，只賣藝不賣身，嫣嫣姑娘，好好伺候著兩位爺！”

    老鴇帶著笑，轉身離去的時候回頭看了一眼，果然見到陸山君和汪幽紅的視線都看向了陸嫣嫣，頓時笑著將門關上。

    這位陸姑娘帶著笑意看著陸山君和汪幽紅，咬著唇露出又羞又欲的神態。

    “兩位公子，奴家平常只侍奉幾位王公，今日出來，可是擔罪了呢，但見兩位公子風度翩翩，便是死也願意了！”

    汪幽紅看了陸山君一眼，不由撓了撓頭，她雖然有紅塵經驗，但這青樓經驗怎麼可能同老牛和陸山君比呢，沒想到這樣也行。

    而陸山君則抬頭看向女子，露出了滿意的笑容。

    “很好，不過姑娘只賣藝不賣身，卻是有些不美，我這位兄弟還是雛兒一個，你這麼美的姑娘正合適幫他破一破！”

    “呵……”

    汪幽紅捏緊了拳頭深吸一口氣，渾身的雞皮疙瘩都起來了。

    “阿呵呵呵……公子真會說笑，若是為了二位公子，奴家什麼都願意，不過公子你呢，想要對奴家做什麼？”

    女子說話的時候，主動走來坐到了陸山君懷裡，後者竟然也沒拒絕，只是帶著迷人的笑容看著她。

    “我嘛，想吃了你！”

    “公子你好壞啊……”

    女子本欲嬌羞著抗拒一下，忽然像是見到了極為可怕的一幕，尖叫聲在發出的一?那就戛然而止。

    汪幽紅捏緊的拳頭在微微顫抖中鬆開了，而陸山君已經拿起桌上的絲巾輕輕擦嘴。

    “一個大妖，竟主動送到我嘴邊，如此省時省力又各得其樂，難道不好麼？”

    陸山君看向汪幽紅，後者只是尷尬笑了笑，不敢多說一句。

    這種事陸山君和牛霸天不是第一次做了，只要吃了哪個有價值的妖怪，往往能從倀鬼口中得到一串消息，以此順藤摸瓜源源不絕，積少成多，很多秘事也是這麼得來訊息的。


------------

新書名《驚醒之後》

新書《驚醒之後》，詭異元素、蒸汽朋克元素。

    歡迎大家收藏。

    詭異的視線在窗外窺伺，渾濁的黑暗在周圍徘徊。

    蒸汽與槍炮的轟鳴聲中，回蕩著恐怖壓抑的嘶吼，恐怖冷漠的陰影籠罩之下，閃耀著信念的光芒。

    歷史的車輪滾滾向前，時代的篇章掀開全新的一頁。

    這是剝削與壓迫的時代，這是抗爭與覺醒的時代，這是愚昧者招來詭異的時代，這是清醒者綻放光芒的時代。

    人類的步伐永不停歇，只要還有心懷勇氣之輩，照亮黑暗的火炬便會燃起。

    若未來的遠方伸手不見五指，那我便是第一束光！
------------

番外：未曾斷絕的過往一

    黃昏時刻，西邊斜陽的光線揮灑在城市街頭，使得來往行人身上都鍍上了一層淺淺的金黃，人們或者三三兩兩結伴出門，或者匆匆往自己家趕。

    一條略顯破舊的老街街角，周圍行人有些稀疏，遠遠近近的幾個攤位都有人在忙活，有的支起燈火，忙著夜市前的開張，有的收拾東西，準備挑著擔子或者推著車回家。

    附近攤位的攤主們都有說有笑的，相互打著招呼，一名頭髮略顯花白的壯實漢子正和一個年輕小夥子一起收拾桌椅板凳，而此時也有一個老漢和一個女子一起推著一輛兩輪木輪車過來。

    “哦，李叔，你們來了啊。”

    漢子聽到車輪聲，抬頭看了一眼接近中的車和人。

    “稍等片刻，我們馬上收拾好。”

    “李爺爺，我們很快就好的。”

    年輕小夥子也抬頭了，在看到車和人的時候，尤其是看到那個女孩子的時候，手上的動作忽然變得利索起來。

    “哈哈哈哈，不急不急，冬冬，去幫忙。”

    “嗯。”

    女孩應了一聲，邁著輕快的腳步走到了攤位前，幫著一起整理，這塊擺攤位置算是很不錯的，白天面攤收了之後，傍晚之後他們家的宵夜攤就會在這裡擺開攤位，兩家相處融洽，關係自然也不差。

    見到女孩過來搬板凳，年輕小夥顯得很殷勤。

    “冬冬，我來就行了，嘿。”

    “哎哎，你忙你自己的。”

    看到自己兒子膩上去，壯實漢子無奈搖了搖頭，對著老漢笑了笑，老漢則在自己的木車前笑著撫須，似乎也見怪不怪。

    “一丘這孩子啊，挺好的。”

    “哎，就李叔你們這些長輩疼他才這麼說，這孩子還是太懶散了，否則現在就應該在某個書院進修了。”

    年輕小夥耳朵非常亮，立刻轉頭反駁一句。

    “爹，三百六十行，行行出狀元，不是做書生當官才是唯一出路的，再說您不是也老怕咱家的手藝失傳嗎，我覺著現在也挺好的！”

    “臭小子，你這是為你的懶散找藉口，快收拾，別讓你李爺爺和冬冬他們等著。”

    “哈哈哈哈，不礙事不礙事，夜客光顧尚早，我呀，正好休息休息！”

    “孫伯伯我也沒事的！”

    女孩也笑著說了一句，聲音很清脆。

    “我也沒事！”

    小夥跟著說了一句。

    “你有個屁......”

    壯漢正要說教自己的兒子，忽然有聲音從近處傳來。

    “店家且慢收攤！”

    攤位前的幾人都聞聲看去。

    夕陽餘暉被遠處建築遮蔽，略顯昏暗的街頭，不知什麼時候走來了三個人，其中兩個穿著束身灰服飾，帶著沒有任何配飾的帽子面無表情，一個穿著華貴，但臉色卻有些蒼白，而說話的人氣左邊那個灰衣男子。

    “呃幾位這是？”

    這時間段，基本沒什麼人光顧攤位的，看這三人的樣子也不像是找不到其他地方吃東西的吧？

    漢子面色有些狐疑，而且這三人光是用看的，就覺得有些不太對勁，他們本能地不想有什麼交集。

    “不好意思啊三位客官，今日我們已經收攤了啊。”

    左邊的男子臉上露出一絲笑容，上前一步說明來意。

    “店家，我等遠道而來，正是要尋你這面攤吃上一碗面，況且你們只是在收攤而已，擺兩個凳子再煮上一碗就是了。”

    “不瞞客官說，本攤位所剩材料，也不夠做三碗麵條了呀。”

    壯漢一邊在櫥車那邊擺弄幾下，看看材料，一邊陪笑著說著，然後雙手搓著圍裙。

    “是啊，老漢知道，這家攤位到了這個時辰，確實剩不下多少材料了。”

    一邊老漢也笑著這麼說一句。

    右邊的灰衣人上前一步，面無表情地說了一句。

    “休要廢話，做面，只消一碗便可，我們兩不吃，只做給他吃！”

    灰衣人指了指身邊的那富貴男子，這口氣完全不像是一個僕從該有的。

    壯漢和邊上的老者對視了一眼，然後陪笑著稱“是”點頭，趕緊到櫥車邊上忙活。

    “一丘，擺桌椅，冬冬，你去幫你爺爺整理東西，這邊不用你幫忙了。”

    年輕小夥趕緊用胳膊肘碰了碰邊上的女孩，後者略顯擔憂地看了他一眼，視線又掃過那來歷不明的三人，然後快步到了自己爺爺身邊。

    “爺爺......”

    “沒事沒事，只是遠客想要吃面罷了。”

    老漢笑著寬慰孫女，但眼神深處還是略有些擔心，不時會看看那三人，但又過度窺探，只是借收拾攤車的時候掃一眼看看。

    孫家這邊，已經重新擺弄好了，幸好爐火還沒徹底澆滅，這會引一引再扇扇風，很快車上的爐子又明亮起來，負責生火的孫一丘照得半張臉龐發亮。

    重新擺好的一張桌子前，三名來者先後走了過來，但都沒有坐下。

    左邊那名灰衣人看向一邊另一張小桌上，那裡有已經被卷起一半的攤位簾子，露出來的部分寫著“孫氏”二字。

    “是這裡沒錯吧？”

    那名臉色有些蒼白的富貴男子神色複雜，良久才輕輕點頭。

    “是這裡沒錯了。”

    這聲音有些清幽，又仿佛有許多情緒，說完這句，男子轉頭看向櫥車。

    “店家，一碗雜碎面。”

    “好?，雜碎面一碗~~~呃......”

    習慣性吆喝一聲之後，壯漢聲音卡了一下，然後不好意思地又補充一句。

    “客官，實在是不好意思，剛剛我就說了，所餘材料不多，麵條倒是還夠，羊雜碎卻不太夠了，這雜碎面分量難免會......”

    “沒事的，少放些就少放些吧，下麵吧。”

    男子終於露出笑容，又似乎帶著歎息，隨後緩緩坐了下來。

    “哎哎，客官稍等，兩位也請坐.....一丘，看茶呀。”

    “哦哦！”

    小夥子趕緊提著茶壺托著茶盤過來，利索擺好茶碗，然後為三人斟茶，眼神餘光時不時就會觀察這邊上三人，但也不敢太明顯。

    兩名灰衣人見茶水倒好，也一左一右坐了下來，拿起茶碗聞聞茶香之後又放下，並未喝上一口，也就中間坐著的富貴男子端起茶碗喝了起來。

    不遠處，冬冬有些擔憂地看著這邊，再看向自己的爺爺，後者只是微微搖頭，然後讓她整理攤位上的事物。

    孫家父子動作不慢，就連孫一丘這會也麻利得很，很快櫥車那邊就有麵食出鍋的聲音。

    一個灰衣男子看著攤主用筷子從一個陶盆內夾鹵好的雜碎，忽然皺起眉頭，轉頭看了等候麵食的人一眼，然後站了起來，幾步就走到了櫥車邊。

    孫家父子抬頭的時候，正好看到一張眼神狹長的陰沉臉色。

    “哼！爾等竟敢以虛言糊弄我等，你這陶盆的食材明明所剩不少，若真不夠一碗，應該盡數撥入面碗內，卻還要剩下大半，既應承這樁買賣，卻還如此貪婪，好大的膽子！”

    灰衣男子的聲音起初低沉，到了最後竟然顯得有些尖銳，令孫氏父子耳膜生疼，那邊的冬冬也忍不住捂住了耳朵。

    一種恐怖的感覺襲來，幾人聽到這聲音全都覺得渾身發涼，身上滿是雞皮疙瘩。

    “客，客官，您誤會了，誤會了！都怪我沒有說明白，絕非小人有意欺客，這是，這是我們......”

    “你莫要嚇著店家了，這是孫氏面攤的規矩。”

    孫家人冷得話都說不利索，沒講完話呢，倒是那邊等候中的食客替他們說了。

    “這面攤啊，以前就一直有個規矩，所做的幾種吃食，到收攤都得留一份，誰來了也不賣，並不是他們不願意給我吃的。”

    “是，是啊，就，就是如此......誠如這，這位客官所言......”

    孫氏說話不利索，一邊說，嘴角還噴出白氣，嘴唇都微微有些發青，身上冷得不行，邊上的兒子已經渾身發抖了。

    “是嗎？”

    “是，是啊！”

    孫氏挪動腳步，讓開櫥車後方，伸手指向一個位置。

    灰衣男子側身過來看了一眼，那櫥車後邊釘著一個釘子，上面掛著一塊看起來有些年頭的木牌，上面刻著三個字“留一份”。

    “看來確實是我錯怪你等了，哼哼。”

    灰衣男子冷笑一句，回到了桌前。

    孫氏父子這才覺得體溫重新回升，背後已經滿是冷汗，攤位前的幾人都明白，他們遇上的定不是一般人了，而且十分邪性。

    這種事情平常也就聽戲文故事居多，這次算是碰上了，不過常年擺攤的還是有幾分定力的，孫家這邊沒有多說什麼，依然準備著吃食，錢不錢的無所謂，只盼著對方吃完趕緊走。

    同時，孫氏也不由再次多看那位食客幾眼。

    他們孫家這小小面攤並不是多起眼，知道這個規矩的應該也是熟客，他們卻對這位完全沒印象。

    “來了來了，客官請用！”

    漢子親自端著盤子到了桌前，為食客端出麵條，一邊的兒子則亦步亦趨，滿是戒備的守在自己老爹身旁。

    “哦，謝謝，謝謝，這一碗，叫我好生想念啊！”

    華貴男子面露喜色，拿起筷子就開始吃面，一邊的另一個灰衣男子則在細細打量孫家人。

    “嘿嘿，有趣有趣，剛剛倒是看走了眼，沒想到這冷僻的小小面攤，攤主夥計倒都是有福之人啊，雖非大富大貴之象，卻顯得淳厚綿長......”

    “嗯？”

    另一個灰衣人也開始細細打量孫家父子，而後者往後縮了縮，只敢賠笑。

    “客官說笑，客官說笑，只是祖傳手藝尚可，雖有過幾番波折，但總算幾十代不曾斷絕......”


------------

番外：未曾斷絕的過往二

    今天這是撞邪了啊......

    孫姓漢子和李老漢心中都是差不多的想法，兩個小輩這會也不敢多說什麼，都十分謹慎。

    所幸之後沒有發生什麼事情，衣著華貴的男子只是悶頭吃面，兩個灰衣人一左一右坐著，不點吃食也不怎麼聊天，除了大半注意力在那個吃面男子身上，偶爾也會看孫氏這邊一眼，此外就沒有什麼多餘動作。

    衣著華貴的男子吃得很慢，似乎是邊吃一邊在細細品味，吃了一會帶著感慨的語氣說起話來。

    “當年我從一本書中知曉，此地乃文聖故里，雖一隅偏安之地，卻是天下文脈源流之所，古今讀書人皆神往之地！我，亦是如此，遂遠渡重洋，跋山涉水，不遠萬萬里來此朝聖......”

    男子咀嚼著，停下筷子順著街巷看向遠方，看著這座寧靜的小城。

    “哎，說起來，已經四十多年過去了！”

    四十多年？

    孫家和李家四人不由再次大量這位食客，就算當年十幾歲來的這，現在也該接近六十歲了，可現在這樣子雖然臉色蒼白，也絕不像是花甲年歲，看著分明還是個青壯。

    “爹......”

    “有你什麼事，收拾東西，等客官吃完咱就該收攤回家了。”

    老孫瞪了兒子一眼，然後開始若無其事地收拾櫥車，孫一丘趕忙也跟著一起幫忙。

    常年在外擺攤位做生意，有時候確實會遇見一些邪門事，不過孫家大多做白天生意，又是在家鄉，很少遇上，倒是聽一些食客聊天說過，也聽老一輩講過。

    遇上這種事，最好的應對就是冷靜沉著若無其事，如果大驚小怪反倒容易出事。

    等過了一陣子，那個食客終於吃完了面放下了筷子。

    “店家，多少錢？”

    “一共十二文錢，碗筷放著好了，錢也放桌上吧，等會我會收拾的，客官您既然瞭解小店的規矩，想來也是熟客，信得過。”

    老孫假裝和兒子忙著整理櫥車，收拾工具，熄滅爐火，整理支架，送掉輪子卡扣，看來挺忙的。

    桌上的食客點了點頭，放下兩大兩小四個銅錢，然後站了起來，兩個灰衣人也一起起身。

    三人走出了攤位，但在離開前，那男子又回頭看了孫一丘一眼，蒼白的臉上露出一絲笑意。

    “小夥子，年紀輕輕的模樣倒是俊秀，尚未娶親吧？”

    “嗤，就他？”

    一個灰衣人了冷笑一句，另一個灰衣人也看向了身旁的男子，後者笑容不改。

    “我覺著就挺不錯的。”

    老孫看了看自己兒子，又和李老漢對視一眼，兩個年長的似乎十分有默契，先後站了出來。

    “客官說笑了，我兒子這挫樣子若是算得上俊秀，那些士子名流就是天人了，不過這臭小子也算有福氣，雖未娶親，可擇日就會定下的......”

    “哈哈哈，是啊是啊，這孩子我看著長大的，挺滿意，冬冬和他呀，似乎也情投意合，我們兩家有意親上加親，所以嘛......”

    李老漢也笑著說話。

    “李爺爺？冬冬！”

    孫一丘驚喜地看向那邊的女孩，後者明顯愣了一下，然後臉唰得就紅了大半。

    “哦哦，原來如此，恭喜恭喜！”

    那食客點了點頭，拱手向兩邊道賀，然後轉身離去，兩個灰衣人看了面攤一眼，也隨後跟上。

    直到那古怪的三人離開了好一會，攤位上的兩個長輩這才鬆懈下來。

    “呼......”

    老孫長舒出一口氣，李老漢也差不多，不過前者臉上很快浮現出真誠笑容。

    “嘿嘿，李叔，剛剛的話我可當真咯！”

    “哈哈哈，你呀，不過想來也沒什麼問題。”

    兩人看向兩個後輩，孫一丘這會已經跑到了李冬冬身邊了，一個興奮一個害羞，就是沒見到什麼抗拒的態度。

    “收攤收攤！”

    老孫到桌前，收拾碗筷，取了那四個銅錢，順手丟到櫥車的錢簍子裡。

    只是這沉甸甸的銅錢才脫手，丟下去的時候卻變得輕飄飄了，還沒碰到錢簍子，居然飄了開去，經過了錢簍子邊上的“留一份”木牌後，直接連顏色都不再是銅黃，變得越發蒼白。

    “嘶......李叔！”

    李老漢趕忙也走了過來，兩人定睛往地上一看，全都覺得身上直竄寒氣。

    “紙錢！”

    那四個哪是什麼銅板啊，分明是四枚紙錢，外圓內方，色澤慘白，結合剛剛遭遇，看著格外?人。

    “這......”

    “什麼這那啊，明兒個一起去城隍廟拜拜！”

    李老漢一邊說，一邊還朝著城隍廟方向拜了幾下。

    “對對對！”

    兩人說著，就開始整理攤位，至於這地上的紙錢那是絕對不敢收的。

    僅僅片刻之後，孫氏攤位還沒收好呢，從遠方街頭就飄忽著快步走來了兩個人。

    這兩人身著白衣頭戴高帽，一人腰懸利刃且背著鋼槍，一人同樣腰部佩刀卻背著一把收束的黑色大傘，步伐輕飄速度卻奇快，好似是兩個輕功絕頂的武者，但周圍行人商賈似乎都視之不見。

    很快，兩人就直接在孫氏面攤的位置站定。

    老孫和小孫仿若有莫名感應，轉頭看向攤位外，卻什麼都沒看到，繼續一邊忙活一邊和李家人聊天。

    兩個白衣人看了看孫家人，然後對視一眼，很快將注意力集中到了地面的紙錢上。

    “好邪性的陰人紙錢！”

    一人皺眉低語，另一人半蹲下來，將四張紙錢抓起。

    “不但陰氣很重，而且有一個輕微卻十分詭異的妖氣，此事當報告城隍大人！”

    “理當如此，走！”

    話語間，兩人已經快步離開，只是在離開前，其中一人揮刀在孫氏面攤位置一斬，一道輕微白光閃過，孫李兩家人的體感溫度都好似上升了一點。

    而在孫李兩家人眼中，地上避之不及的紙錢這會被一陣風卷起，空中繞了幾下就不知道飛得消失了。

    ......

    甯安縣城隍廟位置，陰間陰司所在，頭戴官帽的上首之神面露怒容。

    “大膽！竟敢在甯安縣作祟施展邪法，此地乃天下善地，由不得它放肆！”

    這尊城隍自得天人二界正統敕封成神，管轄甯安縣已經有八十年了，從沒見過有什麼邪物敢在這裡撒野的，平日裡就算有些案子，也至多是一些孤魂野鬼的小案子。

    城隍也不全是一板一眼的，這位城隍這會怒意不假，但同時也略有些興奮，好傢伙，這下搞不好算是有大案了！

    “日夜遊神聽令！”

    “屬下在！”

    “命爾等速去追查，莫要放過絲毫線索，若真是邪物作祟，定不能放任其害人！”

    “遵命！”

    甯安縣的日夜遊神迅速離去，而城隍也施法通知地界中的各方土地，讓他們多加留意。

    另一邊，那個吃完面的食客已經和兩個灰衣人一起離開了甯安縣城，走在了荒野之上。

    一個灰衣人忍不住開口問了。

    “高先生，你不會真的要選那小子吧？”

    “我看那年輕人挺不錯的。”

    “就憑他？他何德何能？”

    另一個灰衣人也忍不住了，並且出言諷刺。

    “一個小小的做面商販，文不成武不就，長相也不算多出眾，有什麼資格？難道憑你高某人一句話？”

    衣著華貴的男子看了左右一眼，臉上浮現笑容。

    “那也強過你們兩隻癩蛤蟆......”

    “你！”

    “哈哈，別動怒，且聽我細說，這孫氏雖然不起眼，但你們剛剛也看到了，這一家福緣深厚，絕非尋常啊！”

    “哼，不過是有些福緣，或許祖上積過什麼德，實屬正常！”

    男子連連搖頭。

    “非也非也，絕不正常！這孫氏看起來沒出過什麼大富大貴之人，但家中之人罕有病痛，祖祖輩輩幾乎皆能壽終正寢幾代同堂，幾乎從未不肖子孫，幾乎從不沾染惡事，幾乎從無太大黴運......”

    “一樁也就算了，可一樁加一樁的連在一起，雖然都不是什麼誇張的事，但也足以說明問題，越是這等平常事，越說明這孫家，其福緣之深邃實在是天下罕有！”

    “這......”

    兩名灰衣人被男子說得面面相覷，有沒有這麼誇張啊？

    “如果舍娘娘能借助此福緣為己力，定能事半功倍！”


------------

番外：未曾斷絕的過往三

    甯安縣外，荒蕪的鄉野小道上，兩名身著特殊官袍的黑衣公差正在查看四周，其中一人半蹲在地上，用右手微微扇動周圍的氣流，似乎在嗅著什麼。

    “奇怪，到此居然氣息全無了？”

    “連你也聞不出來？”

    邊上的同伴皺眉不已，半蹲的那一位抬頭看向他，同樣眉頭緊鎖。

    “確實聞不出來，並無明顯的妖氣，也無太強的陰氣，如若不是對方斂息手法太過高明，定然是我們追錯了方向。”

    “會不會是障眼法？”

    “這，也並非不可能。”

    所謂障眼法自然不可能僅僅是障目手段，而是聽、聞、視乃至思維上全方面都涉及的幻術，即便是夜遊神對邪魅極為敏感，也不敢保證自己不會中招，畢竟山外有山。

    “不知道其他幾位同僚是否有收穫。”

    兩人說著，再查看周圍一圈，隨後轉身離去，看似僅僅是慢慢而走，身形卻越來越模糊，若從原處看去，片刻已經變成遠處的兩個小點。

    大概一刻鐘之後，兩名夜遊神忽然間再次出現在剛剛的原點，並且又一次仔細查看周圍。

    再三確認之後，其中一人才搖搖頭道。

    “看看確實不是這裡。”

    “哎！竟然跟丟了，晦氣！”

    “哎！”

    兩鬼神歎氣著離去了。

    大約又過去半個時辰，百米外的一顆枯樹樁處，一道青煙緩緩從樹樁處冒出來，最後在樹樁周圍幻化成三個煙霧構成的人形。

    “好懸，多虧高先生機敏，否則被他們抓個正著！”

    三人正是之前離去的那三位“外鄉人”。

    那位吃面的高先生露出笑容。

    “你們接觸得少，陰間鬼神之中，素以遊神最為難纏，六識敏銳且精通各種追蹤妙術，並且會琢磨人心鬼心和妖心，若無絕對把握，最好不要和他們對上。”

    “哼，對上又如何，若非不想事情鬧大，區區兩個陰間之鬼，真當自己是大神麼？”

    一個灰衣人出言諷刺，高先生側顏看了他一眼，沒有馬上說話，而是抬步就走，等兩人跟了幾十步之後，才緩緩開口。

    銆愯瘽璿達紝鐩麧M鏈楄Y鍚艦\鏈彄界敤鐨?pp錛?挭鍜芬O璿夥紝 瀹夎岔鴥摷c扮?銆傘?/p>
