
    魏元生又好奇的問了一句。

    “為師既然已經把你們父子安頓妥當，就會很快動身前往那甯安縣的，若是沒把你們安置好，計先生問一句小元生怎麼樣了，呵呵，為師哪有臉回答啊！”

    裘風這麼回答一句，腦中想的則是當初的一面之緣。

    “對了，你大師伯那邊的師兄師姐當年也見過計先生，你依依師姐更是如你這般在計先生面前留下過極好的印象，可以多去親近親近。”

    “哦…對了師父，我什麼時候可以下山去看娘親啊？”

    裘風也是又被自己弟子逗笑了，才上山就想著出去了。

    “至少等你打下修行基礎才行，而且我玉懷山雖算不隔絕塵世，但你也要明白山中無歲月這句話，遲早有一天你娘會生老病死，便是魏家你或許也會看淡的。”

    “不對不對！”

    魏元生把頭搖得更撥浪鼓一樣。

    “或許以後我會對魏家看淡，但我娘親和我乳娘，我都會想著她們，生病了要去看，還要給他們養老送終的，還有小翠！”

    裘風低頭看看自己的弟子，孩子眼神清澈，絕非塵世欲念太深的樣子。

    “行倒是也行，可道行太淺之人涉世太深，容易迷失啊！”

    本是一句再尋常不過的教導話，魏元生卻鼓起小臉皺著眉頭又反駁一句。

    “那天計先生和我說了好多對修行的看法，對於我剛剛的想法也很贊同的！”

    “哦？計先生有何高見？”

    裘風聲音雖平淡，但心中已經起了很大興趣，或者說隱約間也算是有種教導弟子的一種比較。

    魏無畏稍有些急，雖然裘風仙長脾氣好，可自己兒子怎麼能和仙人師長頂嘴呢，換他就會用更好聽的說法。

    魏元生倒是絲毫不懼，他靈台澄清，很清楚自己師父不會怪罪的，便也毫無壓力的繼續回答：

    “計先生說，若是盡孝道迷失紅塵，那只能說還不適合修仙，還是在紅塵中打滾合適些，不入紅塵怎破紅塵？你怕這些又怎麼贏它呢？天底下可沒有不孝的神仙！”

    裘風表面上沒什麼變化，看著自己弟子應該是如小大人一般學著當時計先生的話，心中多少是有些震動的。

    別看這幾句能輕易理解的話，卻是寥寥數語到處“叩心關”乃至“叩心劫”的道理，關鍵是魏元生一個小孩子清澈的眼神中，裘風看得出他已經理解透徹。

    ‘我這弟子以後的成就不會低的！’

    “大道至簡，計先生說得不錯！不過我還是那句話，基礎還是要先打好的。”

    “哦……”

    。。。

    玉懷山內部悄悄商討過幾輪，最終還是決定讓有過一番舊緣的裘風獨自去拜訪那位神秘的計先生。

    不論對方究竟是什麼來頭又在大貞遊戲紅塵多久了，說到底很可能就是一尊道妙真仙，人家紙鶴傳書裘風，便是沒說只找他一人，到底還是不敢太多人去冒犯。

    畢竟那一級數的修行之輩，有時候脾氣很難預測，看待事物的眼光不要說凡人了，和其他修仙者都很可能不在一條線上。

    裘風倒是壓力不大，從當年的一次接觸，和自己弟子的言論中，對於計先生的為人還是有一些瞭解的了。

    六月中旬，稽州已經是酷暑時節。

    居安小閣棗樹的花香早已淡去，但枝頭的果子卻沒多少，或者說僅僅是補足了之前失去的那些棗果，有數十枚透著微紅的小棗子還在成長，將棗子總數補到了九十九枚。

    這一日計緣還在院中看《九天十六局》，石桌上放著的棋盤還是當初尹兆先所贈，黑白子擺出了書上所寫的一副棋局。

    計緣正照著書中的棋路，復原據說當初兩大棋道高手交鋒的其中一局，黑白子什麼時刻下了哪一步，他都代入其中一方思索。

    而裘風已經穿越街巷走到了居安小閣門前，只是還沒敲門，懷中錦囊內的那只紙鶴又“活”了，自己鑽出錦囊展開翅膀，急速拍打著翅膀飛竄回了院中。

    桌前計緣抬頭一笑，伸手接住了紙鶴，這只紙鶴還是挺特殊的，他使了很多手段在裡頭，如今靈性高得都有些過了。

    “咚咚咚……”

    院門被敲響，計緣輕道了一聲“請進”。

    裘風提氣一口，推開院門走進去，看看院中棗樹又看看樹下弈棋之人，同當年一樣，觀之僅如凡人一個。

    “玉懷山小竹閣裘風，應邀特來拜訪計先生！”

    說話間恭敬作揖，如同晚輩見長輩。

    計緣像是因為全神貫注在棋盤上沒注意，此刻聽到聲音才抬頭看看他，將竹簡和手中白子放下，站起身同樣回禮。

    “裘先生不必多禮，你我也算有緣，不嫌棄的話請到石桌邊坐下吧。”

    裘風收禮點頭，小步上前在石桌前坐下，計緣為其從桌邊茶盤上取一個杯子擺好，親自倒上一杯茶水。

    “這可是好茶，春惠府的今年的雨前春。”

    “多謝！”

    裘風端起茶盞嘗了嘗，滋味自然比不上玉懷山靈茶，但也不錯，眼神則看著桌上棋盤。

    “計先生是好棋之人？”

    “呵呵，以前沒什麼興趣，迫於無奈研究棋道，現在算是喜歡上了。”

    裘風雖有好奇也不敢多問，看了一會計緣復原棋局的動作後，直接開門見山。

    “計先生邀我來此，究竟所為何事，可是與他天機閣流言有關？”

    計緣這會又拿起了一枚棋子，照著桌上竹簡上所寫方位落下，算是通過“手談”逼退了黑子的攻勢。

    “裘先生不用猜了，那流言是否為真我也算不到，但確實造成不小影響，幾年前還有真魔級數的邪魔出現，我恰好撞見與老龍聯手立誓逼出大貞。”

    計緣手執黑子在手抬頭看看裘風，先試探性的問了一句。

    “但此番其實請你前來，其實有個不情之請。”

    裘風心道‘果然是你！’，隨後回答。

    “計先生請說！”

    “嗯，計某一直對敕令之道有所鑽研，聽老龍說玉懷山又真正的山嶽敕封符詔……若在下想求得一觀，不知需要什麼條件？”

    ()


------------

第185章 感傷天地之人

    見裘風難以掩飾的臉色微變，計緣也趕忙再次補充道。

    “計某自然知曉山嶽敕封符詔對玉懷山來說極為重要，若今日還有第二人來我是不會提此冒昧要求的，可只有裘先生一人前來，我便覺得只算私下間舊友探討，嘗試性問一問罷了！”

    聽計緣這麼一說，裘風頓時就心裡舒坦很多，更是放鬆很多，少量面對“真仙”那部分壓力更減弱了不少，他沒有直接回答，而是先詢問了一句更加關心的事。

    “在下冒昧一問，不知計先生和那通天江龍君是什麼關係？”

    以裘風的道行，在玉懷山也能當得上一句“真人”，算是天資了得，十分清楚玉懷山玉鑄峰可是篆刻了專門的“抗龍陣”的，為的就是提防那條真龍。

    裘風聽師傅說過，玉懷山和那真龍關係可算不上好，當年紫玉師祖得罪了那老龍，沒想到那螭蛟真的能化龍成功，兩百多年前真龍尋仇玉懷山，可算得上玉懷山歷史上的一難了。

    雖然此後這麼多年來一直相安無事，但玉懷山可不敢真的完全放鬆警惕的。

    計緣也樂得開解開解兩邊的關係。

    “我與應老先生算是好友，當年荒郊野外看書時偶遇結識，前些日子他還來過這，嗯，就坐在你現在坐的位置上。”

    裘風下意識低頭看看，有那麼一瞬間甚至想換個石凳，不過表面上沒怎麼表現出來。

    “不過還請裘先生放心，當初真龍鬧玉懷，結束了也就結束了，應老先生雖然有時候挺愛計較，對你們玉懷山也始終看不太順眼，但這點氣度還是有的，親口同我說此事早已算揭過了。”

    裘風心中略有激動，身子前傾一些，慎重又鄭重的追問一句。

    “計先生此話當真？”

    計緣瞥了他一眼，將手中黑子落在棋盤上。

    “若應老先生沒有閑得無聊專門騙我，那就是真的了。”

    這話令裘風眉頭舒展，沖著計緣拱了拱手。

    “多謝計先生了！”

    在裘風看來這一聲會知對於如今的玉懷山來說其實十分重要，結合長久以來的情況，可信度也不低，況且很難說其中這位計先生有沒有幫玉懷山一把。

    畢竟一句“釋懷揭過”，說不準就是近來才有的。

    “至於計先生所說想要一觀山嶽敕封符詔的事，斷不是在下一人能定奪的，甚至在下覺得希望並不大，畢竟從未有此先例。”

    這點計緣也早有心理準備，本來這事就是老龍提到山嶽符詔之後臨時起意的，算是?磚引玉。

    “有勞裘先生轉達此事了，喝茶！”

    計緣提起茶壺替裘風續杯，以閒聊的方式將話題回轉，同裘風探討起天機閣流言的看法。

    其實這後面才是乾貨，計緣或者旁敲側擊，或者十分真誠的詢問其他各方仙府仙道福地洞天的情況。

    看似是詢問玉懷山是否知曉各方對天機閣流言的看法，但總是會在中間好奇追問一下各個仙府的內情，很多事可是連老龍都不知道的。

    對於這些事情，裘風自然知無不言，就當和計先生閒聊拉近關係了，只是有些疑惑計先生這消息也太閉塞了點。

    但見計先生對什麼事情都很感興趣的樣子，裘風說起來興致也高，就挑一些有趣的話題談談，也會應著計緣的追問闡述某方面的細節。

    其實修仙者雖然更能控制情緒，但在有些事情上和凡人也差不多，比如其中有些個仙府之間就因為身內天地和法力提煉方面的觀點不同，在某幾次相聚論道中爭吵過，雙方各執己見據理力爭，差點打起來，到現在都相互看不慣。

    這種事情不光計緣很感興趣，就是裘風自己說的時候也是頗覺有趣，修仙者再清心寡欲也是相對的，只不過關心的事情層次與凡人不同。

    這種另類的八卦，從老龍那可聽不到，所以一整天計緣就這麼邊擺棋局邊同裘風交流著聽這些資訊趣聞，算是對正統修仙界各方有了一個更直觀的瞭解。

    看似對於天機閣流言之事，早已被計緣歪樓到不知什麼地方去了，可實質上一切資訊都是為此事服務，前提是計緣乃十方各界唯一一個知曉所謂“大貞氣機”真相的人。

    ‘八成就是我自己了！’

    這以判斷下得毫無壓力，也不是因為計緣膨脹什麼的，事實還真就如老龍當初那句玩笑似得話。

    和計緣這種和善的人聊久了，難免讓裘風產生一種我真的和計先生很熟了的錯覺。

    裘風在帶著些許目的性的聊了聊自己如何求仙入道，從兒時到如今的修道歷程，也感慨了幾句家鄉和曾經的親人之後，才試探性的問了一句。

    “計先生，不知您是從何方仙鄉雲遊至東土雲洲南角這一偏隅的？我當然知曉先生絕非為了那捕風捉影的‘大貞氣機道緣’而來，畢竟早些年您就在這了，可外界之人若是知曉難免多想，便是我玉懷山中其餘之人也不免會如此思量。”

    聽到裘風這話，計緣第一反應就是覺得有些荒誕，因為實際上他就真的是為了‘氣機道緣’而來，也是天底下與之關係最大的一人。

    對於裘風的問題，計緣則是細思細想了一小會，雖然想過是不是隨便扯謊一個地方算了，但又覺得太過荒唐，還可能有圓來圓的麻煩，所幸還是說真話，裘風信不信就是他自己的事了。

    “其實計某並非外方之人，家鄉正是大貞這片土地，至於計某為何如此孤陋寡聞，呵呵，或許是懶或許是從前沒那興致，也或許純粹是夢得深沉……”

    今天和裘風聊了很多，以至於計緣在心中更加完善這個世界的構成時，也有些感慨，尤其聽到裘風說一些自己從小到大從凡到仙的歷程，情緒也有所起伏，前頭說得還有些隨性，到後面不免有些唏噓，下意識的同時在心中歎了一句。

    ‘一覺醒來世界都顛覆了啊……’

    此時計緣眼神迷離手執白子，像是看著桌前棋盤，又好似在看著當初衍棋的天地大勢，同時心中還殘存混合著上輩子的一些點滴。

    這種心緒的變化帶起一種奇特的道蘊，意境山河棋路縱橫的顯化隱與計緣身外氣機相合，使居安小閣周圍都變得恍惚，仿佛獨立于甯安縣之外，又仿佛真正同天地融合。

    裘風右手還端著茶盞，左手在桌下已經抓緊了長衫一角，靈台交感此刻天人變化的氣機，根本難以形容那是一種怎樣的浩渺。

    計緣那句話在裘風聽來明顯還未說完，只能說剩下的大概就是通過此種神意道蘊表達了出來，有那麼最初的一?那，裘風好似看到了一種世紀交替滄桑變遷之感裹挾著沉重壓力而來，令他道心震動之餘，更久違的產生要流冷汗的衝動。

    隱約間，甚至有種不敢深觀的心悸。

    “啪嗒…”

    計緣像是意識到自己的走神，白子落於棋盤的脆響中斷了一切，小閣還是小閣，夏日還是夏日。

    天地之秘的壓力在剛剛難免洩露一絲，如裘風這般靈台澄清氣機敏銳的仙修或許也感受到了一點。

    所幸也只是感受這麼一絲，若程度深個十幾二十倍，計緣倒還算不上洩露天機，裘風估計就會道心崩滅了。

    “如你我這般修士，說到底也是人，年紀大了有時候會有些感傷，裘先生見笑了！”

    計緣只能這麼牽強的解釋一句。

    “不礙事不礙事！”

    裘風想說些別的卻不敢如同剛才那般隨性了，只能連聲說幾句“不礙事”，他也修行近兩百載了，可從沒有過這種神異又可怕的“感傷”。

    眼前明明還是那個摸著竹簡擺棋子的人，也無任何力法神光放出，可這會給裘風無形壓力卻比來之前更甚了，以至於他不敢隨意開口，變得沉默下來。

    “計先生，我回來了！”

    “我也回來啦~~”

    尹青和胡雲的聲音一前一後從院外響起，隨後院門就被推開，一人一狐先後竄進居安小閣。

    “呃…有客人在啊…”

    尹青看到裘風僵了一下，眼神下意識往赤狐方向瞥，後者也是如同中了計緣研究的定身法般僵在一旁，這狐狸剛才不是說沒嗅到其他味道嗎。

    “今日就聊到這吧，想必裘先生也急著回去，就不留你在這用餐了，多謝裘先生今日賜教了。”

    本來計緣還想留裘風多聊會，但看他這樣子似乎不太放得開了。

    裘風如臨大赦般站起身來沖計緣拱手。

    “不敢不敢，裘某不過是陪計先生閒聊而已，至於借詔一觀之事，我也會如實回稟的。”

    計緣也起身回禮，送裘風走到院門。

    “魏家父子那還請裘先生代我問候一聲，嗯，還有當初那你那個師侄依依也是一樣。”

    “計先生放心，裘風一定帶到，斷不會遺漏，他日再來拜訪，告辭了！”

    “好，祝裘先生一路順風了！”

    兩人再次相互禮別之後，裘風才離開小閣。

    入鄉隨俗，裘風當然不可能就地飛遁，而是如常人一般沿著街巷行走，等步履匆匆的出了城才禦風趕回玉懷山。

    這麼聊了一天，得到的重要資訊其實相當多，光老龍早已釋懷這一件就夠玉懷山消化的了，可裘風覺得計先生的存在本身，同樣不是小事。

    天風吹拂之下，裘風衣袍咧咧作響，鬢髮也隨風亂舞，此次他並未控制自己與風相合，反而任由天風拂面，心中思緒則還被牽在甯安縣的居安小閣。

    ‘這就是道妙真仙麼！計先生感傷的是什麼……’

    裘風在天上下意識就是一抖，連所禦之風都紊亂了一些，再不敢多加妄想，運起法力飛遁而去。

    ()


------------

第186章 不能說的感受

    等裘風一走，居安小閣的院中，尹青和胡雲才鬆懈下來。

    計緣還在院外門口沒回來呢，尹青就是頭一轉，以一副夫子口吻教訓起胡雲來。

    “你看看你，一隻狐狸整天大呼小叫，也就是在計先生這了，要是在別的地方，別人看到一隻狐狸偶爾兩隻腳又跑又跳還會說話，首先得給嚇個半死，然後緩過來就會找鋤頭鐵耙之類傢伙，再糾集鄉人來打死你！”

    “你胡說！而且我會怕他們？我爪子和牙齒可厲害著呢！”

    胡雲咋呼一句，揮動著自己還算鋒利的爪子，同尹青頂嘴。

    “喲，這麼厲害的嘛，那為什麼我們跑過大街小巷，一看到狗你就在為背上縮成一團？”

    尹青撇撇嘴，以一種極端鄙視的眼神望著這赤狐，令後者如同貓咪一般炸毛，咧開嘴露出細細尖尖的獠牙，一副找你拼命的樣子。

    “嘖嘖嘖……”

    尹青也卷起袖子捋起，露出結實的胳膊

    “來來來，誰拍誰啊！”

    一人一狐那對峙半天，卻沒有誰真上前的，過了一會有些繃不住了，尹青看看已經從他們身旁經過又坐回棋盤前的計緣，似乎計先生絲毫沒有要組織一場人狐大戰的打算。

    “算了算了，我和你一隻才學會說話的臭狐狸計較什麼，我可是讀書人！”

    尹青哼唧一聲，將袖子甩回原位。

    “算了算了，我可是讀書狐，年紀比你還大，和你一個毛小子計較什麼！”

    胡雲也是一副我不和你一般見識的樣子。

    計緣側頭看了看這兩，搖了搖頭繼續落子。

    感悟前輩棋道高手的棋路，對於其他人而言不過是借此精進棋藝，而對於計緣則也是一種修行。

    一如當初在京畿府觀棋，當兩子抗衡時陰陽變化也在其中展現，黑白相爭的過程也演化出相生的之道。

    越是高手，弈棋交鋒之時帶給計緣的感受就越深，能現場觀棋自然是最好，但真正的棋道高手也未必比神仙好找，通過傳世的棋道經籍跨越時空感受一番，也是很不錯的修行。

    尹青和胡雲對視一眼，一人一狐悄咪咪的走到桌前坐下。

    “計先生，剛剛那個大先生是誰啊，胡雲都沒發現他在裡頭呢，若是常人，看到一隻狐狸嘴裡說著人話跑進來，也該嚇壞了吧。”

    “嗯嗯！”

    胡雲在一旁點點頭。

    計緣歎了口氣。

    “知道就好，所以以後收斂點，尤其是你。”

    計緣轉頭望著赤狐。

    與這雙無神蒼目相對，赤狐又僵住了。

    “在我這無事，不代表外頭也是如此，這個世界心善之妖甚少，能證明自己心善的妖族就更少了，尹青那些話其實沒錯，在你沒什麼能耐之前還是不要在外太過跳脫。”

    見這狐狸不敢答話，計緣也就不再多說。

    “呃哈，那個，計先生我們先去做飯了，一會好了就帶到這邊來一起吃，先走了啊！”

    尹青覺得今天計先生心情可能不太好，沖胡雲使個眼色，同後者一起快速離開小院。

    計緣落下手中之子，餘光卻注視這一人一狐離去的背影，不知在思索著什麼，良久還是搖了搖頭。

    。。。

    大約一個多時辰之後，裘風才禦風回到了玉懷山，一回來也顧不上去看自己的徒弟，先叫上自己師兄陽明，同師兄一起去舒雲樓找了任師叔。

    舒雲樓是玉懷山中一棟特殊的樓宇，它內設諸多法陣，能幫助修士清心甯神，是山中弟子入靜閉關的場所。

    同時舒雲樓每隔二十年也會輪換有兩名玉懷山大真人坐鎮，看顧樓宇陣法以免入靜入定的閉關修士走火入魔只是順帶，更重要的是處理玉懷山這二十年間的一些事物。

    實際上這世間的仙府仙門不算典籍根基，也大致可分為兩種，一種是教派式宗門，上有掌教類的人物掌管仙府事物；玉懷山屬於第二種，並無掌教之類的人物，道行到一定地步之後，大家輪流看顧玉懷聖境。

    這二十年間正好輪到裘風與陽明的師父和師叔，在此期間不能閉死關，不能隨意外出雲遊，遇上什麼事情率先處理的也是他們兩，一般也不會去驚動師長一輩的高人。

    而“大真人”並非完全對應修為和法力強弱，法力自然是標準之一，但更多的是對應修行道行中窺玄是否得真意，一個“真”字意義深重，真人二字也不是簡單的強弱劃分，而更注重修行真意。

    就是輩分很高的那些高人，大部分也不過就能冠以一個“大真人”之稱。

    當然，所謂的“大真人”也就是玉懷山自己叫叫的，于正統修仙界，大多也就對修行有成之士冠以“真人”之稱。

    這一輪的兩位大真人可沒有以往那麼清閒，先有天機閣流言傳出真假難辨，如果說那個還要等裴真人回來再說，那麼裘風今天拜訪計緣回來後說得事情，就絕對不是小事了。

    舒雲樓頂，那位一襲青衫的任師叔聽裘風簡略說完今天的事情，一直在思索著，深皺的眉頭就沒展開過，裘風和陽明便坐在下方等候。

    “今日之事非同小可，我等都定奪不了，需要同玉鑄峰的道友和師長商議才行了！”

    青衫男子站起身來。

    “你們也一起來。”

    三人一起出了舒雲樓，飛遁向玉懷山東側的一處雲霞光影環繞之所，正是玉懷山禁地之一。

    在光霞迷障中足足飛了許久，其中更有疑似天外罡風席捲之地，好一會後才終於穿越好似極光般的光霞，眼前呈現的則是一座頂峰熒白底部青綠的巨大山峰，正是玉懷山玉鑄峰。

    這地方裘風和陽明也沒去過太多次，也就在師父師叔于此修行的時候，實在有事會來一趟。

    玉鑄峰存在著一座座玉閣，分佈在山峰各處，在頂端則有一座正殿，正常情況下並無人會在那，不過此刻任不同帶著兩位師侄直奔山巔正殿。

    通體白玉的大殿周圍環繞著一根根雪白廊柱，最頂端則是一口金色大鐘。

    任不同掐訣念咒，揮袖出劍指，連連點向穹頂金鐘，一道道法光射出。

    “當……當……當……”

    鐘聲響起，一片片如霧如網的光暈擴散開去，隨著鐘鳴傳遞整個玉鑄峰。

    裘風和陽明在後面對視一眼，即便到了他們這等修為，也都是當師父的人了，但還是能從對方眼中看到些許緊張。

    鐘聲一共響了六下，代表著只要不是閉死關者，需前往玉穹殿參與定奪要事，若是連響九下，就是代指玉懷聖境山門生死存亡的大事了。

    等待片刻，大殿各方都有遁光飛來，在周圍顯現出有男有女一個個或蒼老或年輕的面孔，而任不同攜兩位師侄一一于他們拱手問禮。

    能來的一共十一人，輩分最高的是任不同師祖輩一個號“居元子”的老者，已經有八百多歲，修為道行同樣也是玉懷之最，法力之強更是深不可測，明面上看算是玉懷山最有希望得道成就真仙之人，但有幾分可能則只有其本人才知道了。

    再高的高人就沒有了，便是這些凡人眼中所謂的“仙人”，同樣避免不了壽元耗盡生老病死。

    “任道友可是遇上了什麼難以抉擇之事？”“可是遇上什麼大敵？”

    “只有任道友一人？裴道友呢？”

    來者在殿中落座之餘，也紛紛詢問幾句。

    “近來發生幾件大事，均與我玉懷山有關，不得已驚擾各位了……”

    任不同徐徐道來，從天機閣流言開始，到並州現真魔，再到裘風今日去甯安縣之事，還包括了計緣提出想看看山嶽敕封符詔，很多地方則讓裘風來說明。

    信息量有些大，等到所有事情說完，殿內眾人就都安耐不住了。

    “那龍君真的對當年之事揭過不提了？”“這計先生是何方神聖，我大貞境內竟然還隱藏著一尊真仙？”

    “姓計名緣，為何從沒聽說過，難道是化名？”“我看不像！”

    “若是真仙所言，那龍君或許還真就釋懷了。”

    “真仙所言就是真話嗎？”“這……”

    “那麼天機閣之事呢，居然還有邪魔襲擊我玉懷修士！”

    “此事暫時還真假不辨，關鍵是山嶽符詔，到底讓不讓觀？”

    “山門至寶，怎可輕易示人！”

    “不錯，便是道妙真仙也不可輕易示之！”

    “此言差矣，那計先生既然謂裘道友言精通敕令之道，那說不準能懂得如何運用符詔，若他能教我玉懷山此法……”

    “笑話，法不輕傳，便是他真的會，我們以何物為報？”

    ……

    這討論起來你一言我一語，甚至不乏爭吵，裘風和陽明就安靜的盤坐在師叔身旁，什麼話都不敢說。

    “裘風道友，在你看來，那位真仙級數人物，除了返璞歸真之外，還有何神異之處？”

    一直沉默的居元子突然開口詢問裘風，獨特但蒼老的聲線也令場中議論暫停。

    裘風有些猶豫，其實他不太想說見計緣“感傷”之事，之前也是一筆帶過，但現在既然居元子這種太師祖輩的問了，渴望知道的必然不是剛剛那些。

    “回居元子道友，其實裘某今日確實親歷一事……”

    裘風一咬牙，將之前自己通過自述修仙經歷感懷歲月，隨後?磚引玉想問問計緣跟腳的事說了一下，在言道計緣感傷世事變遷之時，明顯有些緊張。

    “當時只覺小院遊歷天地之外穿梭宇內乾坤，天地萬物好似近在咫尺，大道變遷猶如滄海桑田，更遠的……我不敢看，也……”

    裘風說話間，身上已經滲出汗水，更是有種氣機不穩法力紊亂之像。

    “嗡…嗡……”

    玉穹殿頂端金鐘居然在隱隱抖動，發出一絲絲的金鳴顫動。

    “不好，別說了，穩住道心！”“護住靈台，裘道友快快入靜！”

    身邊的任不同和其他幾位修士紛紛出手度法，更有人切斷玉穹殿同外界的氣機關聯。

    到了裘風這等道行，剛剛那種跡象可絕對不妙，旁人也是心驚不已，很難想像當時裘風感受到了什麼。


------------

第187章 心情因事而變

    在場多名玉懷山中都算得上大神通的修士一起出手穩固裘風周身內外氣機，又有多名修士聯手配合玉穹殿陣法切斷與外天地的氣機關聯。

    殿內的金鐘的顫“嗡”聲這才逐漸安定下來，大約十幾個呼吸的時間之後徹底歸於寂靜，與此同時裘風的氣機也平穩下來，整個人處於入定狀態，被籠罩在一層法光之中，暫時與外界隔絕。

    剛剛那情況絕不可能內生心魔，有這麼多玉懷山仙修在場又是在玉鑄峰玉穹殿，更不可能有外魔入侵。

    在場修士一個個眉頭緊皺，任不同看看一旁的陽明再看看法光隔絕中的裘風。

    “真仙之能當真如此可敬可畏？”

    邊上諸多修士心驚之餘都難免好奇。

    “那計先生無意間感懷世事變遷，竟引得如此異像，似是身內意境展現顯化而出？”

    “大道變遷滄海桑田…..”

    正如任不同所說，現在各個真人確實有種可敬可畏的感覺。

    裘風僅僅是旁坐有感，此刻表述一下，居然有些類似某些道行不深的人想強行吐露天機的危險，可又僅是類似絕對不相同，裘風的修為不可能不清楚那種情況的，而且殿內金鐘也顫鳴不止更是奇異非常。

    居元子右手撫須左手掐算，眼神飄忽不定，嘗試數次都是一無所獲，這會聽聞其他道友的論述後也忍不住開口。

    “不對，有些不對，真仙級數的高人確實難以揣測神妙非常，但老夫也並非沒見識過，可如這位計先生這樣…有些太過匪夷所思了…簡直好似……”

    居元子下意識看看籠罩在法光中的裘風和玉穹殿周圍，沒有再說下去。

    周圍的玉懷山修士也頗有些心領神會的意思。

    “道妙真仙不可妄加揣測，且真仙之輩亦不是沒有高下之分的！”

    “是極是極，關鍵是這位計先生既然對我玉懷山感觀不錯，也調解我等與那龍君的舊怨，算是一件喜事。”

    這句話說出來其他修士沒任何人反駁，顯然玉懷山修士更願意相信計緣的作用，而非那通天江老龍真的如此大度釋懷，算是有個人情緒在裡頭。

    “不錯，山嶽符詔雖不能示人，但老夫以為，可將玉懷山部分對符詔敕令的研習心得送與計先生閱覽！”

    “這怕是不妥吧，精研敕令的真仙能看得上我們這點東西？”

    “道友此言差矣，那計先生不也同裘道友明言只是私下一提而已，此乃表心之舉，重意不重禮，算是告知計先生，我等已經在山中鄭重討論過了，實難如其所願只能略表心意。”

    “說得在理！”

    “好，那便如此吧！”

    ……

    裘風從定中清醒的時候已經是一個多月以後了，這一個月他師兄陽明真人也在玉穹殿打坐，而其他修士早已散去，任不同因為職責所在，也已經回了舒雲樓。

    現在局勢尚不明朗，但也算是多事之秋，有好幾位大真人離開玉鑄峰，返回山門中原本的居所坐鎮，以便遇事能反應得更及時一些。

    因為計緣曾明確表示不希望玉懷山大肆宣揚其存在，所以玉懷山對如何同計緣接觸也是細細思慮過的。

    若非不得已，還是讓裘風等同計緣有舊的人去拜訪比較好，等以後相互之間熟悉一些，瞭解得也更多一些之後，也能邀請其人來玉懷聖境做客，那會其他玉懷修士也就能順勢同這尊真仙熟絡熟絡了。

    說白了，玉懷山還是有自己的那一份說不清道不明的“矜持”在裡頭。

    因此，前往居安小閣送玉簡的自然又是裘風。

    實際上在裘風入定期間的渾渾噩噩中，他再次聽到了之前在小閣院中那一聲清脆的落子聲，隨後就清醒了過來。

    擔憂的後遺症並未出現，原先不敢回想那小閣變遷中的一窺，反倒在玉穹殿那會硬著頭皮回憶一番則另有收穫，雖然當時也危險，但穩住道心之後對身內天地的領悟上了一層樓，算是因禍得福。

    獲悉此事，居元子親自挑選一些玉懷山對山嶽符詔的參悟典籍，讓裘風送往甯安縣。

    所以，大概是七月底的時候，計緣收到了一份來自玉懷山的拜禮。

    裘風將三分玉簡留下，同計緣簡單寒暄幾句就回山去了，倒不是不想多聊，而是此刻他修行有精進之像，更渴望回山修煉。

    計緣其實還是蠻期待玉懷山會不會真的允許他觀一觀山嶽符詔的，但顯然他想多了，僅僅是見過幾次，人家可能還防備他呢，怎麼會隨便給你看山門至寶。

    不過給這三份玉簡似乎比計緣原本的打算更妙，因為計緣剛剛就粗略看過其中一份玉簡，上頭關於敕令的研究他看著有些晦澀難懂，但難掩其中精妙。

    另外兩份玉簡乍一看和天書一樣亂，不細思細想估計根本就看不懂，也可能憑藉計緣現在的仙法學識，細思細想都未必能懂。

    畢竟這可不是以前那些雜書和修行法訣般教學性質的修仙典籍，難度或許類比教科書和研究手稿心得的區別。

    ‘看來真正的敕令法和我的敕令音還是有很大區別的，這修習難度不比改良摸索老龍的反人類仙術要簡單啊……’

    這令計緣覺得自己之前有些想當然了，若直接看山嶽敕封符詔，說不準就是抓瞎，會白白浪費機會。

    而眼前的玉簡，則是真正的妙法了，雖然晦澀難懂，但只要啃下來的知識，就能領會吸收，是真正能快速精進修行的寶典。

    此刻小閣院中石桌上，三份白玉構成的玉簡在棗樹枝頭透過的斑駁陽光照射下，顯得晶瑩剔透。

    每一份玉簡構成由兩指長一指寬的十六根玉簽組合，中間連接的金絲線好似長在玉上，而非穿玉而過，每一根玉簽上密密麻麻都是細小的天籙文，若能耐不夠，只能見到這些光潔的白玉簽。

    同時天籙文每隔一段完整敘述，就會有以物傳神之法顯現，從天籙書字面和神意上讓人意領書者的體會。

    “僅僅以寥寥數段數詞為依，傳研習之神，果然精妙！”

    這種手法令計緣很震撼，也能感受到成書者的道行法力都相當高深，與之相比，老龍雖然也很厲害，可那種研究多是玩票性質，匠人精神就差遠了。

    計緣喃喃自語的讚歎，伸手觸摸著其中一份玉簡的開頭天籙文字。

    同那些雜書不同，這幾份玉簡都是有署名的。

    “玉懷山居元子。”

    計緣再看看另外兩份，這三份玉簡之中，居元子成書的佔據其二，另一份則是苑婉兒，應當是兩個玉懷山高人。

    ‘或許玉懷山也有真正的道妙真仙！’

    計緣心中如此猜測著，反正這居元子和苑婉兒就挺像的，至少他敢肯定這兩人絕對也能使出“留書法令”。

    現在的計緣滿心歡喜，得到這三份玉簡就像是上輩子得到了一部嶄新的旗艦新款手機，寶貝得不行，收入袖中之後如同往常一樣出門吃早餐，連腳步都輕快不少，笑容洋溢在臉上。

    巷子裡，有街坊挑著水經過，見到計緣就熱情的招呼一聲。

    “計先生早，您看起來心情不錯啊！”

    “早早，呵呵，還行！”

    計緣也是笑著點頭經過，笑容也極富感染力，一路帶著笑意來到孫記面攤，同孫老頭招呼一聲就點了一份餛飩。

    攤前桌邊坐了沒一盞茶的功夫，孫老頭就將一大碗餛飩端了上來。

    “計先生，您的餛飩好咯！”

    “好，多謝！”

    計緣拱拱手，拿起筷籠裡的瓷勺就開始吃了起來，心情好就是餛飩也變得更加美味……

    “孫叔，來一碗餛飩一個兩個白饅頭。”

    又有食客坐下沖著攤主吆喝。

    “好?馬上做！”

    不一會，餛飩做好，孫老頭端著餛飩碗和裝著兩個饅頭的小碟送到那人桌前，卻感覺那人愁眉不展。

    “呃，小劉，你這唉聲歎氣的是發生什麼事了？”

    “哎……我娘子的風寒症好些日子都沒好，心裡愁啊，那些大夫開的方子也不頂用。”

    老孫頭和男子顯然挺熟的，順勢在男子桌前坐下。

    “找童大夫看過了沒？”

    “別提了，這不是童大夫不在嘛，否則我早就請他去家裡看看了！”

    “呦，童大夫還沒回來呢？這得出去一個多月了吧？”

    “是說啊！”

    原本吃著餛飩的計緣，聽到這些動作也慢了下來，隱隱有種奇特的感覺，於是側身看向邊上這桌問了一句。

    “不知童大夫去哪了？”

    孫老頭見計緣問，趕忙回答。

    “聽說上個月就去了德遠縣，現在還沒回來呢。”

    “德遠縣？”

    計緣略一思量就想到了一個人，正是那位老神醫秦子舟。

    ‘難道……’

    這一思量，心中某種感覺就越發強烈，計緣忍不住以秦子舟之名起卦，袖中左手快速掐算一番。

    片刻之後計緣停下袖中掐算。

    “哎……便是神醫，也難逃生老病死啊！”

    “計先生您說什麼呢？”

    孫老頭隱約聽到計緣嘀咕一句，卻沒聽清。

    “噢，沒事，我是要結帳呢。”

    計緣回頭三兩口將餛飩吃光並喝掉湯水，留下錢就匆匆起身離開了，剛剛那份喜悅也因此時沖淡了。

    (//)

    ：。：


------------

第188章 再會秦子舟

    嚴格來說，在計緣這些年所接觸的人和事之中，德遠縣神醫秦子舟算得上是少數令他真心實意敬佩的人。

    其樂觀的態度，對於醫道的鑽研精神，高超的醫術和高尚的醫德，以及在這個世界凡人中算鶴立雞群的高?年齡，都給計緣留下了比較深刻的印象。

    若方才計緣沒有因為在院中看玉簡而晚了半個時辰出來吃早餐，也就遇不上劉姓男子，更不會清楚秦子舟現在的情況。

    但此刻既然知道了，對於秦大夫這種可敬之人，計緣還是打算去看一看的。

    計緣步履匆匆，並未朝著天牛坊走，而是直接朝著城外方向走去，差不多一刻多鐘就跨出甯安縣城。

    在城外一條小道邊，計緣從懷中取出一隻紙鶴，點了兩下再將紙翅折好，紙鶴就“活”了過來。

    “去吧！”

    隨手一拋，紙鶴飛起，拍著翅膀飛回了甯安縣中，這是專門給胡雲傳信用的，省得他和尹青回來見不著計緣著急。

    等目送紙鶴飛走，計緣整個逐漸淡化，同時一陣輕微雲霧升起，化為一道白絮升入空中，隨後朝著遠方飛走。

    又過去大約一刻鐘時間，計緣就到了德遠縣上空。

    在天空張大法眼隨便一掃，就能見到整個德遠縣城的大致的模糊氣相，神道之光只有一座規模不算大的廟宇，但顯然並不是城隍廟。

    以秦子舟老神醫的品格，平生陰德陽德無數，必然不缺陰壽。

    而德遠縣只是一個小縣，縣內並無城隍廟，只有一座土地廟，若秦子舟過世，則有兩種可能。

    一種是德勝府陰司直接派陰差前來接人，還有一種是家中後輩做法事攜靈幡前往土地廟拜廟，屆時秦子舟的靈魂會由德遠縣土地神領著送往德勝府陰司。

    計緣算到秦子舟壽元才盡，但如果不是陰司派遣陰差上門，這會其魂魄應該還留在屍身之內。

    若是德勝府陰司直接派陰差上門，則也分兩種情況，一種是直接帶著魂魄回德勝府，還有一種則陰差看顧魂魄，等待家中做完法事才會帶著魂魄離開，具體情況既看死者也看陰差，並無定式。

    秦大夫這種人若是陰司不給個好職位，計緣就打算同德勝府陰司好好打打交道，便是將鬼魂請來，自己出手為其安置一個死後道路也是可以的。

    降下雲頭落於德遠縣之中，計緣左右抖臂幾下，將兩隻寬袖繞臂而纏手捏衣角，以這種輕便的形式快步疾走，一路找到當初的安仁大藥堂。

    便是如今這種情形，安仁大藥堂依然在開業，只不過在櫃檯坐鎮的自然不可能是秦老爺子，而是一個中年人，計緣進了裡頭湊近了才看清那一張毫無特色的臉，也不知道這人是不是大夫。

    店內的夥計只有一人，在那無精打采的搗藥草，發出“咄咄咄咄……”的聲響。

    “這位客官，是要抓藥呢還是診病？診病或者出診的話，暫時有些不方便，當然若病情緊急也可為您找來大夫。”

    櫃檯內的中年人看到計緣行色匆匆的進來，覺著八成是家裡有病人，他一說這話，計緣就明白這人不是個大夫了。

    計緣朝著櫃檯後男子拱了拱手。

    “在下並非前來診病亦非來此抓藥，只是想請問這位掌櫃，秦子舟秦大夫家住何方？”

    安仁大藥堂雖然也有床有室，但顯然並不是秦子舟老爺子真正的家，此刻秦子舟的狀況介於陰陽之間徘徊生死兩側，屬於陽世斷絕陰世未生之刻，以計緣的掐算能耐不到家，也算不到太細。

    而且德遠縣白事似乎不止一家，未免找錯還是直接問一問的好。

    一聽計緣問秦子舟，掌櫃的立刻更上心了。

    “您也是秦大夫的徒弟？從很遠的地方趕來的吧？”

    計緣心思一轉，開口答道。

    “掌櫃的誤會了，在下並非秦大夫學徒，但卻與秦大夫是舊識，收到消息特地從遠方趕來的，只是當年與秦大夫結識在這藥房，不知道秦家住所，還請掌櫃告知。”

    “反正這會能收到消息趕來的，肯定也不是外人，六子，快帶這位……”

    “在下姓計名緣，計算的計，緣分的緣！”

    “嗯好，帶這位計先生去秦大夫家中，興許還能見最後一面！”

    “好！”

    店內夥計趕忙站起來，跑到外頭為計緣領路。

    “先生請隨我來！”

    “好，有勞前方帶路。”

    計緣沖著掌櫃拱了拱手，才跟著店夥計快步離開，這掌櫃看來還不清楚秦大夫此刻應該是已經過世了。

    在藥堂夥計帶領下，走了不到一刻鐘就來到了德遠縣東角的秦家所在。

    這秦家雖然算不上什麼大門大戶，但一間大宅院還是有的，此時家中諸多親友彙聚，還有秦子舟這一生中教過的那些學醫者，能來的也全都來了，加上前幾日就提前從山上請來的一眾法師，使得原本還算寬敞的秦家大院都顯得有些擁擠。

    秦子舟這輩子教出不少醫術高明的學生，不算已經過世的，這次也沒能全部到齊，但來的也不少了，足足有十幾人，這群人聚在一起，自然診斷得出老爺子也就這兩天了，而且老爺子自己早幾天也自有感覺，家中已經將白事準備了起來。

    計緣到的時候，秦家大院那已經掛起了白幡，一眾哭聲遠遠傳來，門口也有人在抽泣。

    那店夥計走到這裡的時候腳步都慢了，臉上有種莫名的不知所措，甚至表現出了一種淡淡的心慌感。

    “好了這位小哥，你回藥堂去吧，我自己過去就好！”

    計緣見他似乎不太敢往前走了，對著他說了一聲後自己往秦家走去，他遠遠已經看到秦家院中有香火神光和陰司鬼氣升騰，看這情況，應該是土地神和府城陰差都才進來沒多久，秦老爺子規格夠高的。

    院門口，一位年長一位年少的人在那抽泣，計緣過來的時候，他們剛剛拿了裡頭人送來的白布，正往頭上系。

    看到計緣停在門口，年長一點的男子用袖子擦了擦眼角詢問一句。

    “這位先生，您是？”

    計緣這會視線透過院門看著裡頭，院中除了一眾人，屋前某處還站著一群“人”，其中有一個帶著員外帽的老叟身溢神光，應當是土地神。

    此外還有兩名日遊神，兩名勾魂使者，另有兩名陰差撐起蔽陰傘，暫時沒往擠滿了哭泣之人的屋舍內走。

    聽到門口男子詢問，計緣這才回神行禮。

    “當年受過秦老先生恩惠，聽聞此事特來看看有沒有什麼幫得上的。”

    “哦…可惜你來晚一步，叔公剛剛去了，家裡也不需勞煩先生幫忙，多得是人手，先生好意我們領了，若是有心可在靈堂設好後來拜一拜，現在還是請回吧！”

    男子向計緣回禮，婉拒了對方好意，叔公行醫近八十載活人無數，受其恩惠者不知凡幾，像這位先生這樣的人這段時間來見過太多了。

    ‘靈堂設好後我就不敢拜了！’

    計緣心中嘀咕一句，手上卻是再次行禮，點頭回應道。

    “好，那在下就不打擾了！”

    說完這句話就轉身離去，只是拐入一條巷子之後身形淡去，又重新進入了秦家大院。

    這次計緣跨入院內走了一段，院中鬼神紛紛側目望來，陰差更是已經邁開腳步擋在屋前。

    “不知尊下何人，來此又是何故？”

    計緣恭敬的向鬼神拱手一禮。

    “在下姓計，同秦子舟秦大夫也算有緣，方才突然有感其陽壽斷絕，特來拜會一下，還望陰司諸位和土地公行個方便。”

    計緣說話間，原本故意流露出來的靈氣和法力波動頓時消於無形，甚至連故意漏馬腳的障眼法也再無蹤跡，可周圍的凡人明顯依然沒人能看到他。

    一眾鬼神見到這種變化頓時心頭一凜，知曉剛剛是這人算是故意會知他們的，若他真想進去，足以做到神不知鬼不覺。

    “這位仙長仙鄉何處，秦子舟陽壽已絕，仙長找他又是何事？我等待其家中做完法事就要將之送往德勝府陰司的！”

    一名日遊神硬著頭皮開口。

    “日巡遊和諸位且放心，計某並非什麼妖邪之輩，要講的也不是什麼私密的話，幾位一起在旁陪同就是，便是有什麼事要處理，計某也會一同前往德勝府，不會讓諸位難做的！”


------------

第189章 另有出路

    如今的計緣早知道陰司雖有法度，但也不是不能通融的，比如秦子舟這種大善人，這麼多陰差就甘願等在這裡待其家中做完法事再送其上路。

    就連土地神也主動從廟裡過來，照理說既然陰司來差役了，土地神只要在廟裡等家屬送葬隊伍來一趟就行了。

    德重則鬼神欽，這句話在這裡就又體現得淋漓盡致。

    面對計緣這要求，雖然不符合陰司制度，但是人家明顯是位道行極高的修行人，也表現出了足夠的禮數，關鍵是人家要強行進去也攔不住。

    陰差望瞭望看似一個老員外模樣的土地神，後者只是輕輕點了點頭。

    如土地這種勾連地脈的地祇，雖然依舊看不出計緣的根腳，但卻能隱約感受到計緣進來之後整個院落清氣環繞塵垢氣遠離，這種情況說對方是妖邪之輩都不太可能。

    看土地神的反應，幾名陰差心中一定，還是那名日遊神開口。

    “既然仙長欲見一見秦子舟，我等自當行個方便，只是職責所在，容我等先行進去同秦子舟說明死後之事，其魂此刻想必是正迷茫呢！”

    計緣運起法眼看看屋內方向，這會秦子舟的魂魄已經開始離開屍身，計緣同鬼神再次拱手行禮。

    “理當如此，幾位先請，等合適了再叫計某便可！”

    “好，勞煩仙長稍待片刻了！”

    一眾陰差一起拱手回禮，隨後踩著陰風進入秦子舟所在的那間大房室。

    土地神則朝著計緣走近一步，與計緣相互拱手作揖，試探性的同計緣閒聊幾句，一起站在院外等候。

    整個秦家院子不算廚房柴房有八間房舍，沒什麼前院後院之分，都環繞在大院子裡，秦子舟所在的就是中間最大的一間房舍。

    這會秦家子嗣和秦子舟看重的幾個學生正圍在床榻前，趁著屍身還未僵硬，一起為老爺子穿戴壽衣，邊上的哭聲已經弱了一些，但依舊偶有抽泣。

    童先是秦子舟最看重的學生，當年簡直視若己出，而秦老爺子長子早已過世，這會主要就由童先和其二子一起為他穿壽衣，其他人就是搭把手。

    “哎…爹啊，您治病救人了一輩子，死後就好好休息吧！”

    “師父今日壽終正寢，年歲已經過百，這世上又有幾人能如他老人家這般高?，已是上天善報了，死後也會有福報的！”

    這時候室內陰風起，很多人都感覺到一陣陰冷感，年長一些的閱歷廣，聽過或者經歷過很多類似的事，雖然從未見過但心中都有一種明悟，紛紛拉著後背站開一些。

    老一輩相傳，在親人過世前後遇上室內突然陰冷，就可能是陰差來了。

    此刻秦子舟的魂魄正站在屍身一旁，有些茫然的看著徒弟和兒子為自己穿壽衣，也看著周圍哭泣的親人，鬼神的精神有些恍恍惚惚。

    “秦子舟，你陽壽已盡，我等特來為你領路！”

    這一聲入耳，秦子舟突然間感覺思維清晰起來，猛然看向床邊，有六名服飾有黑有白的差役站在那裡。

    秦子舟帶著淡淡的恐懼感，小心的問了一句。

    “幾位是，陰差？”

    兩位日巡遊居然同秦子舟拱手。

    “我乃德勝府城隍下轄日巡遊右使，我身旁是日巡遊左使，後有勾魂使者兩名，蔽陰傘差役兩名，奉命來此接你，待你享用完家中法事供奉才會帶你上路！”

    秦子舟趕忙向陰差回禮，然後感覺到鬼魂身體受到一陣牽引，主動朝著對面飄去，回神的時候已經站到了兩名勾魂使身邊。

    “秦公，陽間事已了，不准觸六親，不准戀舊軀，頭七之日方可歸家一探，家中法事開始前，就在我等身旁靜候吧！”

    “知曉了知曉了，多謝陰使告知！”

    秦子舟現在忐忑中夾雜著淡淡恐懼，陰差說什麼就照辦好了，也不敢有任何異議。

    兩把蔽陰傘張開，將一眾陰差和秦子舟的鬼魂隔絕在內，兩位日遊神對視一眼相互點點頭，剛剛說話那個再次對著秦子舟開口。

    “秦公，不知在你生前是否曾遇上過仙人？”

    秦子舟看看這個帶著高帽的白袍差役。

    “仙人？”

    “嗯，或者是令你印象極為深刻的奇人異事，並非一定展露駭人神通，但對方極可能是神仙之流。”

    秦子舟苦思冥想，他被人稱作活神仙的次數倒是數之不盡，遇上真神仙則沒什麼印象，等等，好像還真有那麼一個人。

    “似乎確有那麼一人，那人是一個道長，當年來到我藥堂之中時氣若遊絲即將魂歸天去，是我與一名江湖高手一起救治，才將他的命保住……”

    這下不光是日遊神，另外幾名面色冷峻的陰差都有些詫異，命危？

    腦海中已經下意識想像出一些仙邪交手的可能。

    “那道長有什麼奇特之處？”

    日遊神追問一句。

    “當然有，那道長算卦奇准，在養病期間為人測算每掛必中，來我藥堂定期診療之時也會忍不住為其他病人算上一卦，記得有一回……”

    秦子舟猶豫了一下，還是繼續說道。

    “一回有面色蠟黃的男子前來就診，那道長恰好也在，我還未探脈，道長就直言謂那病患道‘沒救了沒救了，從現在開始行善積德說不準還能活個一年半載，吃點好的喝點好的算了，神醫救不了，神仙還差不多……’當時藥堂差點打起來……”

    即便是鬼軀，秦子舟依然有些心有餘悸，然後才繼續道。

    “當時我診病過後，果然發現此人已經病入膏肓，但我不信邪，依然全力救治，可惜最終兩月而卒。”

    幾位陰差有些疑惑，本來聽到“每掛必中”還覺得可能是正主，但聽到在藥堂差點打起來，又覺得不像。

    現在也不好拖太久，只能同秦子舟如實相告。

    “秦公，外頭有一位仙長要見你，說是你生前舊識，我等這就請他進來。”

    說完這句，那名日巡遊在秦子舟疑惑的眼神中出去，片刻之後就領著以為白衫先生走入了客室內。

    計緣進屋第一眼看的是秦子舟的屍身，見之消瘦至極形如枯骨，顯然臨終前好一陣子已經吃不下東西了。

    隨後就看到了站在陰差中間的秦子舟魂魄，倒是如同當年那般氣色，竟是並無多少鬼氣，甚至好似活人。

    這種情況陰差和土地神看來或許只覺得這魂體奇特，但在計緣看來卻絕非尋常，難得的是內孕一股靈韻非常的清氣，竟是和人身神的感覺差不多，屬於世所罕見的那種。

    更奇異的是秦子舟分明已經死了，這清氣卻不散，便是人身神，人死也會立刻消散或者遁入天地的。

    計緣心中大動，猛然想到了當年看《通明策》中的一種連成書者自己都覺得荒廟的設想，原本的一些念頭也變了。

    “秦大夫，我們又見面了！”

    秦子舟早已經不認識計緣的樣貌了，但卻記得那雙眼睛，還記得那雙眼睛的疾症。

    “你是，你是那個眼睛明明已瞎卻還能看到光景的江湖高手？你是神仙！”

    計緣沖著他拱手作揖，笑道。

    “秦大夫好記性，您一生行醫救人，臨了了，外頭土地公照看家院，裡面六陰差前來相送，更是德勝府日遊神左右正使親臨，可算是在凡人中都頂有牌面的了，想必陰司中也早已為你安排的司職了吧？”

    計緣後面這句話明顯是問日遊神的，後者不敢怠慢的回答。

    “此事會由判官大人和城隍大人定奪，但以秦公的德行，定是會留差的。”

    這話說了等於沒說，日遊神像是意識到這點，又補充一句。

    “以秦公這種大善大醫者，陰壽同樣近百載，一般會先在陰間安養幾年，接受子嗣供奉，待魂體凝練之後給予主簿之職同時傳授鬼煉之法，二十四司主官若有缺，極有可能頂上！”

    “好，多謝告知！”

    這話既算是計緣想知道，也是故意詢問了讓秦子舟也聽到，等日遊神說完，計緣才詢問秦子舟。

    “秦大夫，司職陰間能照拂子孫，亦能保鬼體長存，以您老的德行，說不準鄉人以後還會為您建祠立廟，能當一個閑神。”

    閑神是修行之輩的說法，指的是那種既不是山川江河土地等正神，也不是城隍等陰司神祇。

    比如有些地方可能會建個將軍廟供奉一下當地出去的逝去武將，期望壓一壓戾氣，秦子舟這種神醫，還是有可能建一個供奉廟宇的，以期壓一壓瘴氣病氣，保鄉人少生病。

    計緣說道這裡頓了一下，看了看幾名陰差再視線回轉。

    “當然，您老鬼體凝練自孕清氣，在計某看來還另有出路，若有積攢旺盛香火又道行高強的主水正神出手，可凝練鬼體極陰轉陽，屆時不受天光所灼不為陰寒所動，可練真法可修靈道，無正體亦有實軀……”

    計緣說到這裡，早已站在門口的土地神實在忍不住了，一句話脫口而出。

    “仙長說得可是那界遊神？”

    傳聞中有一種神祇，可行遍八方而不受地界束縛，可享廟宇香火亦可受凡人家中供奉，更不為王朝更替所累，比之佛門明王更為神奇，是為界遊之神，年深日久則法力無窮，可同嶽神共列為“真”。

    “土地公倒是好見識，不過界遊之神太過浩渺，以秦大夫如今的狀況怎麼一期而就，將來倒是能盼一盼。”

    計緣輕描淡寫一句話，將土地神震撼得不輕，界遊神哪可能一蹴而就，這位仙長這句話的等於在說“沒錯，我就是你想的那意思。”

    “可，能成界遊神者皆是機緣巧合天地共傾，怎可能……”

    土地神這會有些語無倫次，不知該怎麼表達心中混亂的思緒。

    ()


------------

第190章 兩江正神齊至

    這土地神還是很有些見識的，知道計緣輕描淡寫的那幾句話意味著什麼，前提是這位仙長說得是真話，畢竟這種事很難想像不是在吹牛。

    而且山嶽之神雖然也有輪換隕落的，但成就山嶽真神的應該還是有的，大貞沒有天下這麼大肯定有，這一點基本是神道之輩的共識。

    可界遊神這種事情，多少年沒有見過了，確切的說基本就沒聽說過活的了，甚至更像是一種神道的傳說。

    然後現在突然有這麼一個仙修高人，當著土地公的面對一個新死的鬼魂說，你其實還有條路，就是可以試試要不要當界遊神，或者說要不要嘗試走一條能修成界遊神的道。

    土地公簡直有種三觀被顛覆的感覺。

    或許是為了照顧土地公的感受，計緣聽到他那略顯卡頓的話，也解釋了一句。

    “土地公說得其實也對，傳聞中能成界遊神者需有天地共傾之機緣，難度不可謂不大，關鍵是最難的正好是那第一步，便是我所說之法也極難實現。”

    計緣想了下《通明策》中那位成書者的設想。

    “借主水正神之力轉極陰為正陽，不光是神祇道行差不得，其中所耗香火願力更是難以估量，只一位怕是會大傷神道元氣，少有願意為此出力的。”

    還好他計某人應該是能請得動至少兩位主水正神，而且是這第一第二兩條大江的江神。

    “其實主水正神倒還是其次了，難得的是秦大夫本身的狀態，這就難以同你們道明瞭。”

    說到這，計緣也不再多解釋，陰差是聽不懂，土地公是不可置信，但他又不是說給他們聽，關鍵還是秦子舟，遂再次望向同樣茫然的秦子舟魂魄。

    “相信秦大夫也聽到我與土地公的話了，此乃成就界游神的機會，雖然失敗可能性不小，卻值得一試，便是不成，對你也只有好處不會有壞處，定保你鬼體無恙，你若同意，我便去德勝府陰司說明情況。”

    “當然了，若是秦大夫很滿意陰司安排，只想安安穩穩庇佑子孫享受供奉，也是可以的！”

    計緣這麼一說，基本上還是把選擇權交給了秦子舟，至於向德勝府陰司要魂，只要一說這個事情，整個陰司都得被嚇一跳，確認是真的話，哪敢不放魂的。

    生前爽朗的秦子舟現在顯得有些不知所措，周圍都是鬼神，便是計緣這個“舊識”其實也不熟，一時間似乎要做一個陌生卻極為重要的選擇，心態實在是忐忑。

    “呃…這…我……”

    看秦子舟這樣子，明顯是非常猶豫，土地公都有些看不下去了，在外頭死死捏著短杖，也不知道是不是想打醒他。

    但計緣在這又不敢逾越，剛剛那番話不論真假，都已經徹底鎮住了土地公，至於究竟是否為真，一起去了德勝府陰司就知曉了。

    “秦公，秦公！”

    到底還是忍不住，土地神跨進屋內，走到了秦子舟近側，以神傳音道。

    “秦公若是有顧慮，可以去了陰司再行定奪，屆時城隍大人在側，就不用有真事假事的顧慮，但萬不可在此時拒絕啊，此事只要有一絲為真的可能，就是令天下鬼神都嫉羨的機緣，若是僥倖能成，則將來天下十方盡可去得，萬萬不可拒絕啊！”

    德遠縣土地廟秦子舟生前也是去過不少次的，對於這個和廟中土地神像幾乎一模一樣的土地公，遠比計緣和陰差要感到熟悉一些。

    聽到土地公的話，秦子舟也是心下定了一定，然後沖著計緣拱手。

    “多謝仙長好意，此刻家中正為我操辦身後事，況我也對此事一無所知，能否容我到了陰司之後在做答覆。”

    計緣點了點頭，意識到自己可能確實有些操之過急，沖土地公笑了笑道。

    “勞煩土地公全程陪同秦大夫，並且向其說明此事的厲害關係，計某先行離去，我們德勝府陰司再見！”

    計緣說完這句話就朝著屋外走去。

    “呃仙長此刻要去往何方啊？”

    土地公下意識問了一句，計緣也真停了一下轉頭回答一句。

    “自然是去請願意幫忙的主水正神，省得到時候還要麻煩。”

    秦子舟最終會做什麼選擇，計緣還是有自信的，人老爺子行醫一生，享有神醫之名，又不是傻子，清楚此事意義之後怎麼可能拒絕。

    回答完這一句，計緣就直接離開秦家院子遠去了。

    計緣首先直接駕雲前往通天江，這種會大肆消耗神道香火之力的事情，傳書就不合適了，還是要上門請一下的。

    計緣想請的自然是通天江龍女應若璃和春沐江江神白齊，這兩基本都是奔著成就真龍去的，神道不過是輔助，損耗大些也無妨，而且都使喚得動。

    飛行整整五個時辰，從天明到天黑，計緣才終於又到了狀元渡，不過這會這裡可不算繁忙。

    江面的波浪倒映著月光，如今也算學了不少禦水術的計緣直接走入江中，順流禦水前往江神水府，片刻之後停于水府禁制之外，幾名巡江夜叉手持鋼槍攔住去路。

    “來者何人？”

    計緣運用了避水術，所欲衣衫長髮都未隨著水波流動，這種情況即便看不透計緣，夜叉也知道他不是水族。

    計緣拱了拱手如實相告。

    “勞煩夜叉通報江神娘娘，就說計緣前來有事相求。”

    計緣？

    計緣！

    “計仙長！？”

    幾名夜叉紛紛詫異出聲，上下打量來者。

    “正是計某，我想應該沒人敢在這撒這種慌吧？”

    計緣玩笑一句，幾名夜叉都是一個激靈，趕忙收起剛叉作揖行禮。

    “計仙長快快請進，我這就去通報江神娘娘！”

    幾名夜叉將計緣請進水府禁制，另有一名快速遊竄，直奔水府正殿。

    此時正殿內老龍正在品酒賞舞，龍子不在，也不知道去哪遊蕩了，龍女則在另外的宮殿中打坐修行。

    雖然計緣點名找龍女，但夜叉首先要通報的自然是龍君，所以扯著長音就不管不顧的沖進正殿。

    “報……報告龍君，計仙長到水府外了，說是來找江神娘娘幫忙！”

    周圍舞姬全都停下，老龍端著酒杯就站了起來。

    “計先生來了！找若璃？不是來找我的？”

    “回稟龍君，計仙長確實說是來找江神娘娘的。”

    老龍楞了一下，揮揮手讓舞姬全都退下，對著夜叉道。

    “你去叫若璃，我去外頭接一下計先生！”

    “是！”

    放下酒杯，老龍嘀咕著朝殿外大步走去。

    “竟然不是來找我？”

    片刻之後，還是這間正殿，龍女、計緣、龍君都已坐下，計緣更是粗略說明了一下情況。

    此刻老龍顯得比自己女兒這個正主還激動。

    “計先生竟是想要敕封界遊神？有趣有趣，太有趣了，老朽此生還沒見過呢！”

    “應老先生，‘敕封’之詞言重了，我此次不過是想嘗試界遊神之道究竟是否可行。”

    敕封就真的是約等於一蹴而就了，這詞計緣可當不起。

    “哎，差不多了差不多了，走走走，咱們立即動身！”

    老龍已經坐不住了，顯得比計緣還急。

    “可江神娘娘這？”

    老龍看了一眼女兒。

    “她敢有什麼意見？都點化龍心了還捨不得一兩百年香火？”

    看父親這樣子，龍女也是扯袖掩嘴笑了一下，也站了起來。

    “自當聽從計叔叔吩咐！”

    三人匆匆出了水府，老龍更是直接擔負起了駕雲之責，帶著計緣和龍女飛遁春惠府。

    請春惠府江神的過程就更簡單了，計緣執子在江神廟外以道音相請，打盹中的白蛟就聽到了呼喚就立刻趕來。

    聽聞計緣的請求更是喜出望外，好似要成為界遊神的是他自己一樣，正愁找不到機會在計緣面前表現一番呢。

    結果就是駕雲去德勝府的時候，計緣和龍女在雲頭還算淡定，老龍和白齊聊得火熱，心情顯然很好。

    ‘真是怪事年年有，今年特別多……’

    明知原因是什麼，計緣也還是有些哭笑不得。

    因為天氣炎熱屍身不宜久留，秦家在一天之後送葬，而秦子舟則在當天晚些時候就已經隨著陰差到了德勝府陰司，土地公自然也一起去了。

    果不其然，聽聞這件事，整個德勝府陰司都動靜不小，城隍和各司之神瞭解情況的過程，也讓秦子舟逐漸認識到這個機會是有多難得。

    大約是第二天晚間，德勝府城隍廟外，陰司入口把守鬼門關的陰差差點被嚇得鬼體不穩，在回去通報之後，府城隍率各司主官一起到鬼門關迎接。

    大貞第一大江通天江正神親至，大貞第二大江春沐江正神親至，更有傳聞中的龍君親臨。

    水澤正神的神光渲染城隍廟外半邊天空。

    與他們站在一起的計緣自然也就被襯托得愈發不凡，他說得話是真是假，已經沒誰會懷疑了。

    (//)

    ：。：


------------

第191章 轉陰為陽由虛化實

    相互間只是簡單介紹一下基本就能確認對方根腳，春沐江主要流段就在邊上，白蛟江神德勝府城隍也認得，而應若璃比白齊還要盛一分的水澤正神神光也做不得假，在大貞乃至周邊國度也就只有通天江了。

    往日裡兩大江神自然不會顯露這麼多神光，即便難以完全掩飾也頂多在身後有不凡光暈，今日完全就是為了說明自己身份的。

    德勝府城隍法體隨行在計緣等人身側，帶著一眾貴客步入德勝府陰司，內裡陰氣陣陣鬼氣森森，換個常人肯定心慌得不行，于計緣等人而言自然稀鬆平常。

    “前頭就是正殿，幾位請！”

    城隍伸手引客，然後率先走入城隍殿。

    相較於其他鬼神之流，城隍其實也都有各自的驕傲，敬畏道行深遠法力高強之輩，但不會卑躬屈膝，表現出足夠的尊重之後，該怎麼來還是怎麼來。

    正殿內，城隍位於上首主坐，而計緣和老龍挨著坐於右側，龍女和白齊坐於左側。

    各司主官和土地神則坐在兩邊也有自己喜歡站著的，秦子舟其實也有一把椅子，畢竟現在場中所有鬼神都清楚，這位秦大夫將來不知道百年還是幾百年後，可能成為一位真正的界遊神的。

    不過秦子舟可不敢坐下，沒看陰司很多主官都選擇站著嗎。

    “秦子舟，你生前乃是德勝府有數的大善人，一生無作奸犯科之舉，治家嚴明授徒慎重，行醫八十餘載活人無數，享有陰壽一百二十年，福德可蔭庇子孫六代......”

    秦子舟的功績不單單是自身行醫救人，還有栽培出眾多醫德兼備的學生，多年來受惠者不知凡幾。

    德勝府城隍親自定判秦子舟一生功過，說到這裡微頓之後掃視一下左右才繼續。

    “如今，有仙長感你平生之功，又見你身孕清靈之氣，欲點化你修行…界遊神之道，你可願意啊？”

    即便是府城隍，講到“界遊神”三個字不免也是加重了語氣。

    在計緣等人來之前，陰司諸神已經同秦子舟講明何為界遊神，雖然因為實在縹緲，陰司諸神其實也不算瞭解的太確切，可至少也讓秦子舟不再一頭霧水。

    現在計緣已經帶著主水正神到了，但真正能做選擇的依然是秦子舟本人。

    說不緊張那是不可能的，而且因為活得太久，陰司中也沒個秦家先祖什麼的，不過經歷了兩天對於死後之事的適應，秦老爺子已經不如之前才死之時那麼忐忑無措，重新有了一代神醫的從容氣度。

    有時候面對病患的症狀十分下人，病患親友都不敢接近，除了至親外，只有為醫者從容不迫方寸不亂，秦子舟就是這種人。

    是多大個機會秦子舟已經清楚了，心中也有了選擇傾向，不過他現在面對城隍的問題，拱手作揖之餘卻有些答非所問。

    “秦某知曉這是一個千載難逢的機會，只是想請教一下計仙長，為何要選我，雖然我自問確實行醫救了不少人，可能身魂也有些特殊，但以仙長之能定是能找到許多的，在下有什麼可以回報仙長的？”

    秦子舟這句話其實也是在場絕大多數人的疑惑，或許也只有老龍自覺能稍稍理解計緣一點。

    計緣一聽這話，心想：‘秦大夫你還真別妄自菲薄，你這樣的魂體還真找不出幾個。’

    但嘴上卻沒這麼說，而是以問代答的問了一句，同時法眼睜到最大。

    “秦大夫，你行醫一生，所為何事？”

    秦子舟一愣，這有什麼好問的。

    “當然是為了治病救人啊！”

    秦子舟的回答完全出乎本心，清氣流轉，身魂之氣亦毫無波動自然而然。

    這說明這句話與心合與意同，多年來對於秦子舟而言就是一條簡單得不能再簡單的人生意義，和人活著就是要吃飯喝水一樣。

    似乎這句話很簡單，但其實並非如此，至少少有人能說得如此心無旁波。

    “計某希望秦大夫步入神修之道依然能為施救，但非百人千人一地兩地，而是天下人天下靈，蒼生萬物有情眾生，如何？”

    “這……”

    秦子舟應不出聲，不是不想而是有些想像不到計緣話中的意義，更怕自己沒那能力做到，他畢竟還是凡人思維，但也能明白絕對是大義之事。

    計緣卻是一笑。

    “界遊神之道雖非一蹴而就，但確實神異非凡，非仁心天成者不授，秦大夫，你以為天下如你者能有幾人？”

    計緣沒等秦子舟回答，便自己說了下去。

    “計某修行至今，亦不過見到你這麼一個罷了！”

    這話一出，場中包括老龍在內那些道行高深者都下意識的再次細觀秦子舟，上下打量個不停，能得計先生如此評語，這秦子舟看來真的很了不得啊。

    看鬼神這般反應，秦子舟壓力大增之餘，似乎也意識到自己的特殊。

    “人、鬼、妖、靈、神、仙、佛、魔；蟲鱗、飛禽、走獸、草木乃至山川水澤，天地間，萬物有靈，萬物有情，還是那句話，計某希望秦大夫步入神修之道依然能為施救，為蒼生萬物，為有情眾生！”

    話音雖然平淡，但卻如一股滄桑感滾滾而來，仿若在旁聽者心中化出天地萬物的意境，秦子舟更是震撼中帶著駭然，神情如木如呆。

    計緣站了起來，很鄭重的望向秦子舟之魂，更是放開身內意境山河，逆轉天地化生，將自身之意內與外合。

    這也是之前在小閣院中會面裘風後，計緣體悟那無意間流露“感傷”的狀態而自修的成果，雖無法類比也不敢類比當時之境，卻也神異非凡。

    “能不能做到是一回事，敢不敢做願不願做又是另一回事，能走界遊神之道者太過稀少，但路未必就好走，一如修仙之輩能得道者甚少……”

    計緣說到這裡，突然吐字道音渾厚含威。

    “秦子舟，可願意為天下蒼生而修神？”

    聲音好似濤濤洪流，震得周圍道行稍淺的鬼神身魂發麻，隱隱妙法藏匿聲中，而秦子舟一介新死之魂卻好似被驚醒，望向計緣那一雙從無波瀾的蒼目。

    道音中，秦子舟只覺視線好似被拉近，能從中看到天地山川……

    片刻之後，秦子舟身內清氣外顯，從仙長眼中能看出真摯，自己的那些所思所慮在這一刻的天地浩渺中真是可笑小事，他在道蘊顯化中巍然不動，作揖躬身行禮而叩。

    “秦子舟不敢言必定達成仙長厚望，但這道，在下願意走！”

    這話音落下，計緣袖中生棋子且不說，秦子舟本身鬼體的鬼氣更是幾乎消於無形，體內清氣流傳，使得其人透出淡淡的生機，真的和活人無異了。

    這變化令殿內鬼神個個驚愕，都以為計緣已經開始為秦子舟度法，就連老龍也是如此認為，殊不知計緣本身內心也是震動不小，只是他比其他人感受更深，隱約覺得這可能是秦子舟自身靈韻立誓願所至。

    見秦子舟鄭重行禮，此刻的計緣也不敢怠慢，同樣躬身作揖朝秦子舟行禮而叩。

    “秦公高義！”

    怕秦子舟穩不住這種難得的狀態，計緣立刻面向德勝府城隍道。

    “望暫借陰司極陰之地一用。”

    府城隍站起來應答。

    “仙長請便，若方便的話，可否允許我陰司眾人在旁觀看？”

    “並非什麼危險邪法，九丈之外旁觀無事。”

    ……

    這件事是陰司大事，但同時也是絕密之事，計緣還沒說什麼不要外泄的話，整個陰司卻十分緊張，除卻二十四司主官和少數陰差，其他陰司之人對此一無所知，只知曉有兩江正神駕臨。

    極陰之地在罰惡司牢獄之中，原本關押的惡魂紛紛被陰差帶離此地，甚至連陰木牢房都被罰惡司大神施法移走，現在極陰之地雖然依舊陰氣森森，卻被神光籠罩。

    秦子舟盤坐在中心，左側盤坐的是春惠府江神白齊，右側是通天江江神娘娘應若璃。

    老龍和計緣一個站立在後，一個站立在前，牢獄周圍則是陰司城隍和二十四司大神，當然還有德遠縣土地公。

    文判官手持書紙揮筆而動，一副三分生動七分抽象，又有些雲裡霧裡的神異畫面展現在紙上，撫須間對自己的作品甚為滿意，邊上落款：點化界遊神。

    計緣肅立在秦子舟生前，手中虛空劃動，一個“敕”字出現在秦子舟所坐地面。

    “兩位江神，有勞了！”

    “計叔叔不必客氣！”

    “計先生無須多禮！”

    龍女和白蛟口中應答，手上施法動作已已開，一股濃郁的水澤精氣在這極陰之地誕生，使得此地陰氣更甚。

    立于後方的老龍也揮了揮袖，法力狂湧間使得此地水陰相生，竟然誕生一縷縷陰靈泉水，環繞著秦子舟之魂。

    龍女和白齊神光大盛，背後呈現彩虹光輪，彩色流光隨著兩者揮手施法，紛紛脫離出來同靈泉融合，這其中隱約能聽到萬民求拜能看到香火流轉。

    小小的一絲都不知道蘊含多少香火願力，更不要說現在大把大把的往外流。

    隨著神光越來越盛，整個原本的牢獄內已經被光暈覆蓋，外側鬼神甚至都無法看清內部發生了什麼，但無任何鬼神出聲和議論，只是帶著緊張感奮力運氣法眼觀看。

    計緣也是睜著一雙法眼才能看清一切，隨著那靈泉紛紛滲入秦子舟魂體，清氣流轉之下的鬼軀已然達到陰體臨界。

    “敕令，轉！”

    計緣早就醞釀的敕令音伴隨大股玄黃之氣出口，聲如洪鐘奏響音浪滾滾。

    秦子舟身下敕字亮起，同時體內無窮香火願力與玄黃氣相合，全都融入秦子舟本身清氣之中。

    先是身內誕葵水，隨後一點真陽自其中而起，然後好似星火燎原一般，整個身軀轉陰為陽由虛化實。

    ()


------------

第192章 今法古法

    秦子舟鬼體轉化過程，感受最深的就是圍繞其鬼體的四人，秦子舟本人反倒沒那麼深感觸，只是覺得從冰涼轉溫暖，同時又感覺周身清新不少。

    在這過程中，由於老龍親自出手，所以兩位江神只需不斷揮動掐訣手臂，度出香火願力，不用分心維持陰靈之泉。

    而計緣在使出敕令音引導秦子舟身軀轉化之後，口中敕令略微停頓又繼續。

    “天光不灼，陰寒不動，正體可化，亦有實軀，地不能縛，天無所限，靈道自孕，神道自明！”

    每一個字音吐出，皆有玄黃之氣顯現彙聚成字元，在秦子舟頭頂一個個亮起金光，隨後又一個個滲入秦子舟體內。

    老龍有些駭然，這些玄黃之氣竟是有些像功德之光，實話說除了親身感受過一次的白齊，光用看的能看出一些門道的，也就老龍一個，其他鬼神之流都以為這就是計緣施展神通的一種法光。

    ‘如今竟然有人能分功德之力而出？是真仙能做到這種事情我不知道？還是……’

    老龍就如同當初的白齊一樣既驚且駭，運玄黃之力參造化之功，這種能耐和界遊神一般，都是只存傳說的。

    記得當初在自己壽宴之後，白齊得計緣一句贈言就興高采烈的走了，當初這白蛟說的話也是模棱兩可，現在卻有些理解了，也難怪計緣一句話就將這白齊叫來參與這種大損神道的事。

    想到這裡，老龍看看眼前的秦子舟，不由眯起眼睛心中思緒放遠。

    ‘界遊神……’

    這一邊，一口氣發出這麼多字的玄黃敕令之後，計緣站在那裡，哪怕儘量運轉身內五行氣緩和消耗帶來的暈眩感，也是疲態盡顯。

    所幸的是如今他的道行今非昔比，修行突飛猛進之下至少沒太過出醜，要是擱在幾年前他這麼做，怕是當場得倒下。

    其他人沒能發現，卻看得對面依然有餘力分心他顧的老龍眉頭直皺，心道這界遊神果然難以成就，只是蘊化一個能走這條道的人，竟然就令計緣疲憊難掩，這可是他首次看到計緣這樣的狀態。

    大約過去一炷香的時間，整個罰惡司牢獄之地的光在逐漸減弱，確切的說是在慢慢被吸入秦子舟的身軀內，現在秦子舟已經不算鬼體，隨著所有光暈的化入，其身在陰轉陽虛轉實的過程中也慢慢亮起。

    到最後整個罰惡司牢獄之地恢復了剛才的陰冷，只有秦子舟則渾身熒亮，好似周身上下連頭髮在內都散發著不刺眼的螢光。

    兩江正神依然盤坐在旁，正在自我調息平復神道氣息，剛剛消耗過大，已經牽動神道根本，所幸這兩個正神都不是以神道為主，夠不上傷及修行根本。

    在場所有人和鬼神的視線全都集中在秦子舟身上，看著他身上的螢光逐漸減弱，直至恢復成一個常人模樣。

    “這是金身？”

    “不像！”

    “難道是肉身，他又活了？”

    “這，也不太像……”

    “界遊神神軀已成？”“沒那麼快吧，計仙長不說需要從頭修的嗎！”

    “這……”

    此刻看起來已經施法結束，靠外的鬼神小聲議論，卻探討不出個所以然，剛剛秦子舟螢光在時還有些神光之像，現在則完全像一個活人，若非親眼所見剛剛那一幕，怕是連府城隍都會以為陰司進來了一個活人。

    秦子舟全程都沒感受到什麼痛苦，頂多就是有溫度變化的感覺，但這會又覺得不同起來，身體的感知不再如死後鬼體那樣遲鈍，牢獄的陰寒，周圍的水汽，以及淡淡的神光都能感覺到，這種變化看似不明顯，卻能從點滴中見真章。

    秦子舟站起來，看看自己，伸手觸碰手臂能感受到溫度，甚至憑藉醫者的本能，直接探到了脈搏。

    計緣緩和住氣息，精神也逐漸恢復，看著秦子舟既好奇興奮又略帶茫然的樣子，也是朝著他拱拱手。

    “恭喜秦道友，靈軀已成！”

    老龍走到一側，也罕見的拱了拱手。

    “恭喜秦道友了！”

    雖然秦子舟基本還沒什麼道行，但界遊神難見，便是此刻要從頭修行的秦子舟也能令老龍高看一眼了。

    秦子舟趕忙拱手向兩人回禮。

    “多謝仙長！多謝龍君！”

    隨後秦子舟再向平復法力調息結束的白齊和應若璃作揖致謝。

    “多謝江神大人，多謝江神娘娘！”

    謝完這兩人，秦子舟再次轉身面向諸多鬼神。

    “多謝城隍大人，多謝各司大人，多謝土地公，多謝各位陰差！”

    “哎哎不敢當不敢當！”“秦公不必多禮！”

    “我等並未幫上什麼！”“恭喜秦公！”

    “恭喜秦公了！”

    ……

    陰司這邊諸多鬼神紛紛回禮，這秦子舟可不再是陰司中的鬼魂了。

    。。。

    時至秦子舟頭七之日，這一次頭七返家和其他鬼魂不同，並無陰差陪伴，只有秦子舟獨自歸家。

    雖然還不算正式步入修行，但新生之後的秦子舟也有天生神通，如神道般不為凡人所見只是基礎，不用學就會。

    當晚，秦家為秦子舟準備了豐盛的一桌菜，不過家中親人盡皆在自己床上睡覺，就算睡不著的也窩在床上蓋著毯子。

    其實鄉俗習慣中，只有少數特定之人才需要回避，並非一定不能留守，但絕不能讓逝者鬼魂看到親人哭泣，否則會不舍離去，秦家人怕忍不住，乾脆學有些家庭一樣，留了貢品飯菜後，全家上床睡覺。

    子時一刻，秦子舟毫無忌諱的如生前習慣那樣，從正門走入家中，穿過院落，慢慢走到大堂。

    幾盞燈罩油燈將大堂照亮。

    一張方正的八人大桌上，擺放著豐盛的餐食，有魚有肉有葷有素，這些不是只為了供奉秦子舟，也是為看押鬼魂回家的陰差準備的。

    鄉俗流傳，讓陰差吃飽吃好，就不會為難過世之人，少挨些責打。

    秦子舟喜歡吃得菜也有四五盤，擺放在中間位置。

    “嘿，有心了！”

    秦子舟一眼就看到了一道特殊的菜，黴莧菜蒸豆腐。

    這是秦子舟生前很喜歡的菜，上不得檯面，但他愛吃，這個季節已經入秋，稽州莧菜都老了，種莧菜的人也不多了，更別提製作黴莧菜的了，至少德遠縣應該是沒有的，這簡單菜，家人也應當付出不少努力了。

    忍不住就拿起桌上筷子，小心的夾了一些豆腐吃吃，那種入口即化又回鮮的味道依然如此令秦子舟陶醉。

    他非人非鬼也非尋常鬼神，卻可擁有實軀能吃五穀化食糧。

    “嘖嘖…好吃，難不成我如今這樣子，味覺反倒更好了？”

    秦子舟啞然失笑，吃到一定程度習慣般停了下來，隨後走向一邊房室，去看看自己的孩子，如他這般自不會有陰差阻攔，也不會如新鬼般留戀不去。

    老伴早已過世，在陰司的時候就知道陰壽到耗盡了，已經命魂歸天消散無形，凡塵牽掛就是孩子和那些徒弟了。

    不過秦子舟沒打算一個個看過去，直接到了二兒子房中。

    二兒子早已和老伴分床睡，在屋角的一張床上酣睡，來到兒子床前，聽到了兒子算是頗有節奏的呼嚕聲。

    “哎，這孩子，氣道擁塞，氣血不暢，到底是少了鍛煉啊，和小時候一樣總不聽我勸！”

    喃喃間秦子舟伸手罩于兒子頭頂……

    熟睡中的秦彥做了個夢，夢中的自己還十分幼小，看周圍的人都好高，自己的手也好小。

    這是安仁大藥堂的外堂，秦彥正在和幾個藥堂夥計一起搗藥，這幾個夥計倒還是如今在大藥堂幫工的模樣，並未變得年輕也不是小時候那些人，可在夢中秦彥並未覺得有多違和，而櫃檯那邊是秦子舟在坐鎮。

    突然間，秦彥覺得光線被遮住，抬頭看看發現父親已經到了近前。

    “爹爹？”

    “彥兒，你大哥早夭，如今家中就靠你了，爹爹說的話你總不愛聽，但這秦家的安仁大藥堂，希望能儘量傳下去，若以後家中子嗣真無人再願學醫，便罷了……”

    秦彥看看因為背光顯得有些模糊的父親，“哦”了一聲。

    秦彥床邊，秦子舟點了點頭，站起來穿門而出，走出了秦府。

    在外頭，計緣和老龍真等候在那裡。

    “秦公不再多看看？”

    計緣笑著問了一句，老龍也調侃一句。

    “正所謂一人得道雞犬升天，你多照拂一下也沒誰會說什麼。”

    秦子舟則擺擺手。

    “不了不了，不是我迂腐，兒孫自有兒孫福，秦某不可能一直留在這當這個家的！”

    老龍“嘖嘖”一聲，然後轉頭面向計緣。

    “計先生，這下秦道友的凡間事也了了，你總該說說你的打算了吧？”

    這事幾天來老龍都問了好幾次了，計緣也是存了一絲玩笑的心思就是不說，做足了神秘感。

    聽到老龍的話，秦子舟也是好奇又期待的看向計緣，都說界遊神好界遊神妙，可他現在連修法都沒有，只有尋常的神道之法。

    《外道傳》中的蹩腳猜想，也不過是蒙中了界游神的陽神靈軀的一種可能，絕無任何修法。

    計緣此時卻依然沒馬上回答，而是抬頭看看天上星斗，良久之後才開口道。

    “我有一去處，在並州雲山之中……”

    老龍順著計緣視線望向天空星斗，心中一動。

    “雲山觀？星斗圖？”

    “正是！”

    計緣好似和老龍相互打機鋒，又相互間心領神會。

    “雖說界遊神並無真法傳世，但真法也是有始終的，這‘始’可于古，未必不可於今！”

    老龍眼睛一亮，隨即又似笑非笑的看著計緣。

    “有趣有趣，不過……你計大先生口中說得，當真不是古法？”

    計緣收回望向星空的視線，莫名其妙的看看老龍。

    “哈哈哈……玩笑話了玩笑話了！”

    老龍哈哈一句，轉頭望向一邊更加一頭霧水的秦子舟。


------------

第193章 逃得過初一逃不過十五

    計緣和老龍相互間打啞謎式的對話，秦子舟聽不太懂，但從話裡話外還是能明白這兩位修行界的大佬已經為自己安排好了後路。

    老龍玩笑完了，轉頭望向秦子舟道。

    “秦道友一定是有所疑惑，待我等一同去了並州就知道了。”

    說完這句，老龍直接運起飛舉之術，駕雲牽動計緣和秦子舟騰空而去。

    。。。

    雞鳴之後又過去一段時間，德遠縣迎來了黎明。

    隨著天光放亮，秦家人也陸續起床。

    秦彥的夢一直持續到了天明，在夢中他就一直在大藥堂內搗藥裝藥，幫助店內的夥計一起整理藥材或者搬到後院去曬，只是父親在講完那句囑託並告訴秦彥自己要離開之後，就再也沒出現過。

    夢中的秦彥以為父親又被人請出遠門去外鄉看病，或者是準備上山去采藥了。

    “相公，相公！”

    一個老婦人在秦彥床邊叫了他幾聲，秦彥也一下子醒了過來，看看上下左右，是自己的房間。

    “相公，該起來了，要收拾靈堂也要去開鋪子的。”

    “噢…好，我馬上起來！”

    秦彥有些恍惚的回應一聲，坐起身來披上衣服，心中想的則全是昨天的夢，不過他先不說，因為家鄉有句話是“不吃早食不可言夢”。

    天氣算不上多涼，起床總是十分迅速的，秦家人來到堂前收拾昨夜擺好的餐食，一些菜就拿到廚房早晨下粥吃。

    “呀！這豆腐……莫非昨晚爹真的來了？”

    秦彥才走近大堂，就聽到自己妹妹在那驚叫了一聲，連忙快步走上去看看什麼情況。

    “兄長你你快來看。”

    妻子和妹妹應該是正準備收拾東西，而年歲六十幾許的妹妹現在指著桌上的一道菜，正是那碗黴莧菜蒸豆腐。

    這豆腐是一整塊切成四瓣，上頭放了八段黴莧菜，現在則少了其中一瓣，另外三瓣豆腐整整齊齊，吮吸乾淨的兩個莧菜梗也擺在桌邊。

    秦子舟愛吃這道菜，但一般只吃一瓣豆腐，其他的留給家人，也喜歡在家裡人吃乾淨豆腐後用湯汁澆飯。

    “這…不會是昨晚進了賊吧？”

    秦彥的妻子覺得心裡發毛，下意識這麼一說。

    “不對的，進賊的話人家不會只吃這個，邊上大魚大肉的不比這個好吃？再說了昨晚這種日子，就是進了賊，一看這情況肯定立刻翻牆走了啊！”

    這種普遍迷信的時代背景，便是賊人進到這裡，見是靈堂擺設又半夜準備飯菜的情況，鐵定也是會嚇到，寧偷喜不盜喪。

    隨著秦彥兒孫輩的人也陸續過來了，大堂到底還是收拾了乾淨。

    在吃早飯的時候，秦彥也將憋著的夢和大家說了一下，秦家人皆以為這是秦老爺子去陰司前的道別了。

    不過實際上，秦子舟這會已經到達了並州長川府雲山之上，因為天光時差關係，正同計緣和老龍一起欣賞雲山日出的美景。

    三者立於雲頭，同山中雲海融為一體，雖立於雲霧之上，卻頗有種踏足波濤的感覺，此刻一起看著朝陽在雲頭升起。

    “這是秦道友第一次見到這雲上升日的景色吧？”

    老龍笑著問了一句。

    秦子舟倒是也直白。

    “倒也不是，秦某八十歲以前尚能自己上山采藥，也去過一些高峰，見過幾回類似的景色，當然，若龍君說得是站在雲上看日升，那確實是頭一遭。”

    “倒也是！”

    這日出一過，雲山觀中也有了動靜，三人雲飄至煙霞峰，站於雲頭的時候，能看到青松道人師徒兩起床洗漱，也能看到兩人晨練打養生拳，還能看到齊文擔著空桶下山挑水。

    尤其有趣的是，居然還看到兩隻小貂鬼頭鬼腦的躲在雲山觀中，青松道人在道觀院中空地打拳的時候，兩隻小貂藏在道觀角落偷看。

    “嘿嘿，計先生，這兩小畜生像是開了靈智啊！”

    老龍調侃一句，也是很樂得見到底下這一幕，猶如幼鳥幼獸對第一眼見到的東西印象深刻，開智靈獸也是如此，雲山觀這兩個道士雖然不是真正的修仙之人，但道家的清靜思想對靈貂還是很有好處的，薰陶久了以後不容易入歧途，佛寺其實也是差不多道理。

    “哦，這兩小貂啊，應老先生或許沒在意，計某倒是有印象，當初你我在這雲山觀就魚鮮閑論道之時，有兩隻還算聰慧的野貂在觀外樹叢中偷聽，想是得了些好處，開了靈智。”

    “喲？還有這事！”

    這倒是讓老龍有種無心插柳的有趣感覺，對這兩隻小貂的感觀下意識就好了一些，秦子舟也是看著小貂嘖嘖稱奇。

    不過到這這裡，計緣也再次同秦子舟拱手。

    “送君千里終須一別，青松道人齊宣和其徒弟齊文都是好人，雲山觀也是景色秀美靈韻天成，秦公安心在此修行吧，其間也需多思多想，待融匯此道家崇星之法並以身帶其一，界遊神之道想必也可得入門之法了。”

    秦子舟沒有多言恩謝，點頭在雲頭鄭重的朝著計緣和老龍拱手作揖，隨後如落葉般隨風飄向雲山觀外的山坡。

    此時此刻，青松道人剛剛打完幾輪養生拳，正在吐納收功階段，最近兩三年他感覺自己越來越有活力，忍不住給人算命的時候，底氣都足了不少。

    “咚咚咚~~”

    “請問觀中有人嗎？”

    道觀院門被敲響，有略顯蒼老但渾厚的詢問聲響起，雖然院門只是虛掩，但外頭的人顯然不準備自己推門。

    “有有有！有人在的！”

    青松道人趕忙快步走到院門位置將其打開，見到外頭站著一個身穿灰衣的老者。

    這老者鬚髮皆白面色紅潤，一對長壽眉拖下眼角一寸，看起來年齡絕對不小，至於是七十八十還是九十就不清楚了，見到青松道人出來正朝著他拱手問禮。

    “這位道長好，老朽想在雲山觀出家當道士，不知道長可否收留啊？”

    面對這麼一個很可能足以當自己爺爺輩的老人開門見山的問題，青松道人也是蒙圈了。

    “呃…老人家，您這歲數應該也不小了，來當道士？一個人爬山上來的？”

    青松道人下意識看看老人身後，視線所及都沒瞧見一個陪同的青壯。

    “怎麼？常言道少不修道老不練武，老朽現在上山修道，剛剛好嘛！我老人家爬山上來，道長也不容我先進去喝個茶？”

    秦子舟年老成精，到底也是百歲閱歷之人，在計緣、老龍和鬼神面前難免拘謹，不代表他不會說話，真要講起來也是能一套一套的。

    “哦哦哦，快快請進，快快請進！”

    青松道長現在哪敢收這麼個老人在觀裡，有個磕著碰著都來不及就醫的，但不可能連門都不讓路，尋思著招呼一陣子再送下山。

    請到廚房倒上茶水，青松道人旁敲側擊的詢問。

    “老人家您高?啊？家住何方啊？”

    “我想想，或者百歲，或者一歲，還是百歲吧！至於家，既然準備出家，俗世且不提了！”

    秦子舟邊說話邊喝茶，這話又把青松道人噎到了，正想勸說一下卻突然心思一動，坐到了老人對面，細細觀看他面相。

    前一刻隻覺紅光滿面精氣十足，後面則越看越模糊，連前面看得都忘了，心中頓時一驚。

    ‘這怕又不是個凡人啊！’

    青松道人總覺得自從計先生來過之後，這雲山觀也特殊了起來，下意識的就問了一句。

    “老先生，您是不是認識計先生？”

    秦子舟露出笑容，放下茶盞朝著齊宣拱手。

    “老夫秦子舟，聽計先生與龍君之言，特來雲山觀修行，還是那句話，不知道長收留否？”

    青松道人下意識咽了口口水。

    “收…收的！”

    秦子舟點點頭，側顏望向廚房門的上角，雲山觀上空，計緣和老龍相視一笑，下一刻已經駕雲離去。

    。。。

    計緣與老龍半途分離，一個向東回稽州一個向西去往通天江。

    以計緣的飛遁速度，等回到居安小閣已經是半日之後了，正好又是休沐，尹青和胡雲午後趴在小閣院中的石桌上小憩。

    院中清風吹得大棗樹枝葉不時沙沙作響。

    計緣落地的時候沒發出一點聲響，走到桌旁看了看，一人一狐睡得正香。

    而石桌上則還放著兩封信件，一封上面寫著“吾兒尹青親啟”，已經拆開過了，還有一封則寫著“計先生親啟”，依然原封不動。

    計緣看這筆跡就知曉，應當是好友尹兆先的書信，不由朝著熟睡的尹青笑了笑，喃喃一句。

    “逃得了初一逃不過十五，還是得去春惠府了！”

    ()


------------

第194章 銀竅子魚湯

    不用看信件內容，以自己好友的個性，計緣猜也猜得到裡頭寫了什麼。

    拆開屬於自己的那封信一看，先大致掃了一眼，果然是讓計緣幫忙催促尹青去州府惠元書院讀書。

    計緣讀尹兆先的書信，字裡行間見字如見人，尹夫子也不愧是已經當了幾年官的人，落筆字跡多了一分大氣磅?之感，比之以前臨摹計緣的字跡時要更出色了不少，已經自成風範。

    在計緣細讀信件的時候，一隻紙鶴拖著一個錦囊，奮力擠出了尹青的懷裡，然後扯開錦囊口從裡頭鑽了出來，自己張開翅膀飛到了計緣肩頭。

    “喲，出息了！”

    外人不破法令看不透紙鶴內藏真意，它自己不飛很多修行之人也只會以為是只普通紙鳥，但計緣自己自然能一眼看透。

    計緣分明發現這紙鶴身上的靈氣不減反增，而且除了靈氣，他留在紙鶴上的法力更是一絲也沒少，也不知道是不是因為一直待在大棗樹下的原因。

    這紙鶴本身還並無什麼靈智，現在只能說有一股帶著靈性的本能，且紙張也無什麼特殊的，蘊藏靈氣和驅動紙鶴飛翔的關鍵就在於視之不見的字。

    這兩年，一般而言這只紙鶴雖然很會本能的攢靈氣，卻從沒出現過靈氣比之前還多的情況。

    計緣伸手觸碰一下紙鶴，就感應到其上百十個文字之間的關聯，如當初他設想的那樣以文字的連貫性形成一種特殊的通路。

    只不過長期就用這麼一隻紙鶴，時時以神念傳之法力度之靈氣灌之，導致這種通路就猶如流水經過留水漬一般紐帶不斷。

    計緣收回手，紙鶴也飛下了肩頭，自然而然的鑽入了他的袖中。

    像是敏銳的聽覺聽到了計緣的聲音，這麼一會胡雲醒了過來，抖動著耳朵睜開眼看看，果然見到計緣就站在石桌邊，手中還拿著信紙在讀。

    “計先生，您回來了！”

    計緣“嗯！”了一聲繼續看信。

    胡雲趕忙伸爪推搡幾下尹青，將他從午睡夢中推醒。

    “呃…怎麼了？”

    尹青迷迷糊糊的醒過來，擦擦眼睛順著赤狐爪子點的方向轉頭看去。

    “計先生！”

    然後看到計緣手中的信，尹青就垮下臉來，不用想也知道爹爹在信中寫了什麼。

    “醒了？你爹讓你去春惠府的事情知道了吧？”

    “知道了……”

    計緣點點頭。

    “既如此，今晚準備準備，明天拜別夫子，同交好友人道別一聲，就可以去春惠府了。”

    尹青應了一聲“哦”，看看赤狐看看計緣，顯得有些無精打采。

    計緣搖頭笑笑，轉身院落外走去，一句話輕飄飄的傳來。

    “我和會帶著胡雲一同送你到春惠府的。”

    等計緣出門了，一人一狐才猛然反應過來，相互間小聲歡呼一陣。

    。。。

    第二日，尹青就一一同縣中好友、親近的鄰里、家中親眷和學塾夫子道別，然後背好自己的書箱，攜帶好衣物銀錢和文房四寶以及一隻狐狸掛件，同計緣一起啟程前往春惠府。

    計緣自覺應該也算是尹青的長輩，與其交給尹家的其他親戚送尹青或者尹青獨自上路，還不如他計某人送呢。

    當年計緣出門是用雙腿走路，這次送行當做是遊學性質，自然也就雇傭了一輛馬車。

    馬車的車簾子現在是完全掀開的，尹青就坐在馬車夫邊上看著周圍景色，很有種計緣上輩子學生時代出遊時坐大巴靠窗看外頭的感覺。

    車夫是個健談的，看起來約莫年近六十歲，實際上不過四十有餘，便是在鄉人中也算是長得比較著急的那一類。

    馬車才駛出縣外沒多久，車夫嘴上就聊個不停。

    “計先生，咱傍晚就能到順寶縣，然後明早上起來去千周縣，運氣好五天內就能到九道口縣！”

    “嗯好！”

    計緣應了一聲，繼續看著手中的白玉玉簡，當然因為障眼法的關係，在車夫眼中這只是一卷竹簡。

    在知道計緣帶著尹青包車的時候，好些個車夫都爭相想要被選中，計緣還好，關鍵是尹狀元郎的兒子尹青，結下點善緣當然是好的，便是說出去也有面子。

    “尹公子，你瞧我前頭這匹黃驃馬，別看是匹老馬，耐力可好著呢，而且認識道，九道口老樺山那邊，我年年得跑個十幾趟，就是在車上打盹，這馬兒也能拉著咱們到那！”

    “哦，那確實厲害！”

    尹青誇讚一句，伸手朝前拍打一下，將想要伸爪子前去撓一撓馬屁股的胡雲給打回來。

    “呃，尹公子你剛剛拍什麼呢？我怎麼覺著……”

    車夫剛剛見到尹青往前拍了一下，隱約好似見到有掌下有一片陰影。

    “噢哦，打蚊子！我見有蚊子要去叮馬！”

    “哦，這入秋的蚊子毒啊，不過我這黃驃馬是不怕的，尹公子細皮嫩肉的可別被叮咬了。”

    尹青側目瞪了赤狐一眼，然後下意識看看自己的手。

    他不是什麼大戶人家富養的孩子，也算是常年幹活的，但這些年真就越來越細皮嫩肉，看著都覺得從小從沒吃過什麼苦。

    計緣將胡雲的行為看在眼裡，這赤狐心性未定，本身天真爛漫是好的，但得些微末神通自以為了不起了卻也不行，看來是得吃點苦頭。

    “汪汪汪汪……汪汪汪汪……”

    這時突然竄過來幾隻大狗，大約是住在城外近處村莊中的家犬，前後奔跑著過來朝著馬車狂吠。

    幾乎是狗叫的同時，胡雲嗖的一下就逃竄進了馬車內部，躲到了計緣身後。

    車夫在外頭揮動著馬鞭驅趕車邊的狗。

    “去去去……滾遠點，走開走開，我鞭子打過來了啊！”

    說話間車夫揮動馬鞭，但這些狗也就一時被嚇得竄開幾步，很快又圍上來狂吠，狗叫聲跟了一裡多路才終於安靜下來。

    “娘的這些狗，今天真邪乎了，跟這麼遠！”

    胡雲整個過程就在躲在計緣邊上動都不敢動，也是看得計緣啞然失笑，一朝被狗咬，成了狐妖也一直怕著。

    尹青在那邊也是捂著肚子忍笑忍得辛苦。

    這一回不比當初，不存在迷路的風險，直接從順寶縣官道拐入千周縣，然後穿千周過九道口，中途都能很好的卡在入夜前找到合適客棧，第六天清晨就到達了九道口縣外老樺山入口。

    馬車就雇到了這裡，之後的道就由自己走了，原本其實可以讓馬車載到渡口，只是計緣在老樺山中還有點事，就決定讓馬車送到山腳下即可。

    付了尾款銅錢，和馬車車夫道別，計緣才帶著尹青和胡雲進了老樺山。

    不過在山中貨道上走了一陣，尹青就發現計先生帶著他們拐道了，越走越往山中深處去了，他倒是不怕，就是有些好奇。

    “計先生，咱們不是去渡口嗎，往山裡頭幹嘛去啊？”

    計緣轉頭看看尹青和趴在尹青背後書箱上同樣好奇的胡雲，神秘的笑道。

    “這山中有一個水潭，我去看看有沒有魚！”

    兩人一狐走了小半個時辰，穿過灌木山林，到了老樺山中心的碧水潭，這幽深碧綠的水潭看得尹青覺得?得慌。

    “計先生，這裡頭能有魚？我怎麼覺得會有條大蛇什麼的……”

    “是啊是啊……”

    胡雲也是怕怕的樣子在尹青背後點頭。

    計緣也不理這兩，直接幾步跨到了水潭邊，伸手抓住背後青藤劍。

    這一刻，尹青和胡雲的眼睛一下就直了，他們猛然發現計緣手上居然憑空出現了一柄劍。

    胡雲還好，尹青雖然見識過大棗樹的神異，又有胡雲這只明顯是狐妖的狐狸在，可還是頭一次見到計先生本人顯露出這種非凡的手段。

    然後他們就看到計緣將青色長劍懸於水面兩寸，也不見計緣有什麼其他動作，幾個呼吸之後，一條銀色小魚就肚皮翻白的浮到水面上了，顯然是被劍氣懾昏了。

    “嘿嘿，真的有！”

    計緣這話還沒說完，居然又浮起來一條略大一絲的。

    “嗯！還有？再來一條？”

    計緣乾脆又等了一會，不過沒能見到第三條浮起來，看來也就是兩年沒人來抓銀竅子。

    尹青和狐狸面面相覷，這也能抓魚？

    計緣取過邊上一條樹枝，將兩條銀竅子撥到身前，伸手抓了起來，入手觸感涼涼滑滑，鰓、嘴、鱗、尾一個不少，若是常人絕對以為真就是兩條少見的魚而已。

    也不再多看，施法沾了一圈薄薄的水波裹在魚身體表，然後從袖中取出早就準備好的幹荷葉，將兩條銀竅子包起來。

    “走走走，去渡口去渡口，今天有鮮美的魚湯喝了！”

    計緣面上笑容難掩，揣著幹荷葉包催著尹青和胡雲快點走，雖說碧水潭屬於無主之物，但這會總有種順手牽走了別人家魚湯小魚的心虛錯覺。

    ()


------------

第195章 真有水公？（求月票！）

    尹青和胡雲雖然不明白計先生搞什麼名堂，但知道計先生做事一定是有自己道理的，見計先生催了也就趕緊跟著一起走。

    回去的時候感覺比來時快了一些，回到老樺山的貨道後已經能看到一些趕著牛車驢車馬車，載著貨物行李或客人來回的隊伍，如計緣和尹青般步行的自然也不少。

    走在路上，胡雲頻頻看著計緣手中拎著的荷葉包，記得這幾片幹荷葉還是在九道口縣裡買餅子時從店家那要的，沒想到是用來裝魚的，赤狐本能的覺得那魚兒不簡單。

    而尹青則除了偶爾看看計緣手中的魚，還頻頻看計緣背後，走了一陣見邊上恰好沒什麼行人車馬，他就忍不住小聲詢問計緣。

    “計先生，您剛剛手上出現的那把劍呢，怎麼現在又不見了？”

    尹青瞅瞅計緣背著的布包袱，這麼個小包顯然是塞不下一把長劍的，形狀也不對。

    “你說青藤劍啊，此劍不願也不可輕示于人，藏在看不到的地方了。”

    “哦…”

    計先生這種模棱兩可的回答，就等於是不想細說，尹青也就作罷了。

    “不過那寶劍真好看，青翠青翠的感覺好靈動，一瞧見就知道絕對是把神兵利器，對吧計先生？”

    計緣笑了下還沒來得及說話。

    “嗡……”

    一陣劍鳴聲就隱晦的響起，尹青和胡雲耳中升起淡淡的耳鳴，視線也不由左右看看，卻沒能發現這奇怪感覺的源頭，只有計緣“嘿嘿”了兩聲不再做聲。

    老樺山這條貨道沿山側地勢平緩的位置開鑿，穿梭到另一端的渡口並不需要費多大勁。

    即便計緣和尹青只是正常人的步行速度，在正午前也到了山外小順河邊的渡口。

    尹青的書箱內還存有在九道口縣城買的餅子和點心，所以他們並沒有打算在渡口的店鋪酒肆內吃飯，而是直接去找渡船。

    當年計緣來這渡口的時候時辰尚早，現在則正好是渡口繁忙的時間，都是上貨卸貨的船工和招攬客人的船家。

    碼頭這種地方的氣氛讓趴在書箱上的胡雲有些緊張，尤其是那些肌肉結實的船工光著膀子墊著皮墊扛著木箱和大框“嘿喉嘿喉”的上下，給狐狸一種莫名的壓迫感，總覺得這箱子會來砸自己，也怪尹青有事沒事講鄉人一起打精怪的故事。

    計緣帶著尹青在渡口上走來走去，尹青覺得計先生是在找什麼。

    “計先生，您在找什麼東西嗎？”

    計緣前後走了一圈，沒能找到當年那條小客船，也不知道是那船家父子不做這生意了，還是已經出船恰好沒遇上，應該是後者居多。

    面對尹青的問題，計緣笑了笑。

    “沒什麼，隨便看看，你們兩是想坐大船還是小船啊？”

    “大船！”“小船！”

    一前一後兩個聲音響起，尹青和胡雲罕見的意見不同，尹青想坐大船，胡雲則想坐小船。

    尹青轉過頭，恰好對上了一張略顯忐忑的狐狸臉，楞了一下對著計緣改口道。

    “計先生，還是坐小船吧，人少清靜。”

    “好，那我們就坐小船！”

    領著尹青走到直接走到一條同當年那船家父子樣式差不多的小客船邊上，計緣對著臉上罩著草帽在甲板上打盹的漢子招呼一聲。

    “船家，這船去不去春惠府啊？船家……”

    叫了兩聲，這船家才拿開草帽直起身子來，看看站在碼頭岸上的計緣和尹青，看起來像是兩個讀書人。

    “船家，去不去春惠府？”

    計緣又問了一遍。

    船家漢子撓了撓臉又撓了撓頭，顯得有些閒散的回答一句。

    “包船二兩，等客並資也可，限坐八人。”

    看看這漢子一身隱晦的氣血藏於身內，應該是個武功不俗的練家子，但這溢價可有點多了，計緣擺擺手。

    “二兩？這稽州無災無劫物資充沛，不至於船費就漲這麼多了吧，包船貫二百文再包船上餐食如何？”

    船家探出身子在河邊捧了把水洗洗臉，定睛看看岸上。

    “喲，還是個懂行的，這樣吧，客官要是立刻包船就走，那就貫二百文，若是準備等一等並資船客，那最後總資費就貫四百文，怎樣？”

    計緣點點頭。

    “好，那直接開船吧，我們包船！”

    “好?，客官爽快人，哎哎這位公子且慢，當心當心，我給您搭跳板！”

    聽到計緣準備爽快包船，漢子態度熱絡了不少，忙著將船上木板搭好，方便尹青踩著跳板上船。

    尹青背著書箱上船的時候，船家也伸手扶一把，只是在尹青才踏上小舟的時候，胡雲就從書箱上跳到了船上。

    赤狐雖然分量極輕，但落到船板上的時候，這船家漢子還是眉頭一皺，下意識的朝周圍看了看，然後才招呼計緣上船。

    “船家，這船工只有你一人？”

    計緣在船上來回看看，內倉那頭也並無第二人，這樣的話豈不是無人可輪換。

    “嘿嘿，就在下一人，放心吧大先生，別人三日我也三日，別人五日我還是三日，慢不了的！”

    說話間船家漢子已經把碼頭繩索解開，用竹竿子將小船撐得漸漸離開碼頭岸邊。

    “坐穩了坐穩了，開船咯！嘿~~~~喲~~~~”

    船家漢子身上氣血猛升，運勁搖櫓的時候身上肌肉分明，整個小船猛烈左右搖晃著離開碼頭向外駛去。

    尹青在船上重心不穩，趕忙在艙內凳子上坐好扶穩，就連第一次坐船的赤狐也是趴在凳子上前後爪抱著凳面。

    也只有計緣穩穩站在倉前望著這小順河的河面，身形連晃都沒晃動一下，引得後面那船家眯起眼睛細瞧一陣，暗道自己是不是看走眼了。

    這漢子搖櫓的勁顯然比當年的老船夫要大，下午的時候就已經到達了小順河與春沐江的交匯口。

    不過和當年的船家一樣，小船也在這裡停留，那漢子從從後邊走到前頭，從船艙裡取了一把長杆魚叉，魚叉柄上還連著一條長繩。

    “兩位客官請稍等，這入江口大魚多，今晚上的餐食就指著這兒呢！”

    尹青和胡雲都難掩好奇，走到外頭看著漢子怎麼叉魚，計緣也笑著站在桅杆邊上。

    過往還有一些小船大船經過，也有的小船在此處停留，或撒網或拋竿。

    船家漢子凝神注視著水面，透過波光粼粼探究水下的微弱變化，若是新手可能會因為光線折射無法判斷深淺位置的魚在哪，可對於這船家來說顯然不成問題。

    “計先生，他怎麼站著不動啊。”

    “噓…看著好了！”

    計緣話音剛落，船家漢子就猛然動了，渾身肌肉好似?那間隆起，帶著猛烈的氣勢摜出魚叉。

    嗖~“砰…”

    水花濺起，魚叉飛出一丈斜著射入水中，一丈長的魚叉只有一掌的叉柄露出水面。

    “哈哈哈……中了！”

    漢子笑了一聲，快速往回拉繩索，片刻之後，一條還在抖動的大白鰱被扯了上來。

    “好身手！”

    計緣誇讚一句，尹青也是直呼“厲害”。

    稍遠處還傳來零星掌聲，順著聲音望去，剛好有大船經過，上頭有船客也看到這一幕，早遠遠的鼓掌叫好。

    “嘿嘿嘿，過獎過獎，水上討生活嘛！”

    船家漢子並未收手，覺得一條白鰱還不夠吃，將白鰱從剛叉上取下放在一邊木盆裡，再次舉叉凝神。

    這畫面，讓計緣莫名的就想到了閏土和?，姿勢和上輩子課文上的配圖一樣一樣的。

    一條四五斤的大白鰱和一條差不多大小的草魚，就是漢子的收穫，隨後就興高采烈的回去搖櫓，將船駛出了入江口，往著春惠府方向前行。

    今天江面上沒什麼風，船帆也沒什麼用武之地，但船家漢子搖櫓的勁頭卻從頭到尾一分不減，很有種準備直接搖到天黑為止的架勢，只是到了春沐江上的某個位置，計緣就喊停了。

    “船家，停一下船！”

    “啊？客官要是尿急，直接就在船頭沖著江面解決便是，面朝岸上，那頭都是林子荒野，沒人會見著的！”

    計緣哭笑不得。

    “船家，我並非是要解手，今晚我們就在此處休息一晚，明天再走吧！”

    “啊？”

    船家漢子看看天色，有些莫名其妙，以他搖櫓的速度，完全可以再行船好長一段路才拋錨的。

    計緣拱了拱手解釋道。

    “當年經過此處江段，發生過一些趣事，此時觸景生情，想要如當初那般在此待一晚，勞煩船家行個方便。”

    船家漢子在後面撓了撓頭，也回了個禮。

    “行行行，您是金主，想怎麼著就怎麼著！哎，讀書人就是麻煩……”

    前半句回答響亮，後半句細聲嘀咕著抱怨，全都一字不落的聽在計緣耳中。

    既然計緣執意要求，船家也就拋錨停船在這裡，提前開始處理起兩條魚，然後拎出爐子準備餐食

    落日前，船家已經準備好了餐食，兩道魚都是蒸魚，加了薑片和一些船家自備的醬料，只不過在擺好飯菜之後，計緣又向船家借了爐子和砂鍋，說是要拎到船頭燉湯。

    船家好奇之下也去瞧了一眼，發現一大鍋水裡頭就兩條巴掌長短的銀色小魚，也不知道哪裡來的，可能那書箱裡有個小缸什麼的吧，似乎魚還是活的，雖然入水的時候翻著肚皮，但腮幫子和魚鰭還偶爾會動一動。

    “呃，客官，要我幫您處理一下這兩條魚麼，魚鰓和內臟什麼的……”

    “不用不用，這樣便好！”

    計緣笑著回絕船家好意，也令後者哭笑不得，心中直道‘這些書呆子果然是書呆子！’

    天色漸漸暗了下來，船艙裡計緣、尹青和船家端著碗吃飯，胡雲趴在桌邊嘴饞得乾瞪眼，偶爾尹青“不小心”掉一塊魚肉下去的頻率，完全不能滿足赤狐的胃口。

    有一點船家十分高興，那位姓計的先生居然在吃飯的時候拿出了一壺千日春，這種名酒可不便宜，喝的船家都有些不好意思了，畢竟這酒比船費還貴。

    吃得差不多了船家去船頭小解，尹青才趕忙盛滿滿一碗飯，淋上帶著醬汁和魚肉的湯汁在上頭，插上勺子放到一邊凳子上。

    胡雲以閃電般的速度，用爪子抓著勺子，渾淪吞棗的往嘴裡扒飯，吃得那個叫香，這種被吊了這麼久胃口再偷吃的感覺，簡直不要比在甯安縣吃正餐美味太多。

    船家漢子解完手到另一側舀點江水洗洗手，然後走到船頭給那爐子添了點柴炭。

    “味道還挺香的…那計先生好像沒放什麼調料吧……”

    漢子鼻子動了動，忍不住用袖口裹手防燙，掀開一絲砂鍋蓋子看看裡頭。

    頓時，一股濃郁的香味從裡頭溢出，聞之好似渾身酥麻，再看看裡頭，兩條魚居然已經不見蹤影，只餘下銀白透明的一鍋湯。

    “嘩啦啦……”

    周圍江面上突然有一陣水聲傳來，船家被驚醒，立刻莫名心虛得蓋上了蓋子，看看幾丈外的江面，波紋正在緩緩散去。

    “嘩啦啦……”

    這次聲音在船頭前方，船家猛然越過幾尺距離，望向水紋方向，隱隱窺見有青光一閃而逝，而那水紋攪動的動靜也不小，絕不像是尋常的魚。

    即便身懷武功，船家也心裡發毛，莫不是真有水公？


------------

第196章 魚喝魚湯（厚顏求票）

    這船家漢子在這條道上跑船也就三年光景，但對於水上討生活的一些民間傳說可不陌生，剛剛見到那江面上繞著船攪水的動靜，很像是傳聞中溺死者怨憤難平化成的水公。

    船家漢子到底也是不俗武藝在身，很快就定住了心神，三兩步就繞過桅杆往艙內趕。

    那邊胡雲已經以極快的速度扒完了一碗飯，鮮魚就著醬料蒸熟的鮮美吃得它守不住嘴，只恨船家不是去解大手，這會見船家回來，只能躲回凳子底下，嘴裡還卡了幾根細魚骨在牙口間，正用爪子自己掏出來。

    計緣早就聽到了船外水中的動靜，更清楚那水中的是什麼，這會見那漢子臉色不太好看的匆匆走回來，順口就問了一句。

    “船家這是怎麼了？”

    那漢子伸手到桌上拿起那個裝有千日春的酒壺，晃了晃感覺裡頭還有些酒便對計緣道。

    “計先生，還有這位公子，江底下可能有些不乾淨的東西，不過你們莫怕，我們這些跑船的也都有自己的土法的，厚顏再向先生討一杯酒水。”

    傳聞酒水越好效果也越好，而這正好有千日春。

    尹青下意識看看計緣，面上也是一臉好奇。

    “是什麼呀？水鬼？”

    “噓！尹公子你不要命啦，這麼說可犯忌諱……”

    船家漢子臉色都變了，都知道那是水鬼，但誰敢在江面上這麼叫的，都敬畏的稱呼一聲“水公”，否則把那東西激怒了纏著你怎麼辦？

    漢子雖然是個武者，但也是頭一次遇上這種情況，對於神神怪怪的東西還是有些發怵的。

    尹青倒是絲毫不慌，計先生就泰然自若的在邊上呢，他心思剔透，雖然沒見過計先生真正的能耐，可當年小時候就見過計先生和城隍爺會面談笑，也見過計先生的一個友人老先生張嘴吞食半棵樹的棗子。

    一個老一輩故事中僅僅是喜歡把人拖下水溺死的水鬼，能影響得了計先生嗎？

    當然說“水鬼”也是因為尹青不知道“水公”這個稱呼，否則至少也會尊重船家的感受，只是沒想到這漢子多少也算個會武功的，卻這麼膽小，這會見船家如此在意也是連連致歉。

    船家也不可能和尹青這個年不及弱冠的小子計較，端起酒壺倒了杯酒，同計緣告罪一聲就走向船邊。

    一隻左手抓著桅杆，一隻右手舉著酒杯，船家漢子對著水面低聲說話。

    “你不犯我，我不犯你，一杯薄酒表敬意，水公水公，快快退去！”

    念叨完這句話，漢子把酒杯朝外一潑，酒水就被遠遠的潑到了起碼三丈之外，顯然也是運了抖勁的，跑船的老話是潑得越遠越好，這樣水公跑開遠處去喝酒。

    計緣也聽過這方面的傳言，主要是當年那對船家父子說過，但是他這會頗有些惡趣味的想著。

    ‘可惜船家你不會想到，下麵的是一條貪酒的大青魚，你給的酒越好，它說不準還賴著不走了！’

    不過這會漢子倒了酒之後，隱約能聽到一絲遠處的水波聲，但是限於天色已黑看不真切，心中是多少安定了一下的。

    ‘果然有用啊！’

    再次定了定神，船家對著計緣囑咐一句。

    “計先生，您那爐子最好也搬到艙這邊來，船頭地方窄了些。今晚都安心休息吧，我看看這天色晚上是晴的，傳聞水公只有在瓢潑大雨的時候有可能上岸走走，在船上好好休息不會有事的。”

    “好，多謝船家提醒。”

    看漢子像是要回後艙休息，計緣趕忙又叫住他。

    “對了船家，我頓的魚湯，你要不要喝點？以你的體質，喝小半碗應當沒事。”

    這話聽得船夫漢子有些莫名其妙，什麼叫以自己的體質喝個小半碗應當沒事，這魚湯難不成還有毒，還是如山王參一樣太補？

    剛想拒絕，可突然想到剛才聞到的那股子香味，話到了喉嚨口就變了。

    “呃，喝點也好！”

    計緣笑著點頭，拿著從艙內拿了幾隻乾淨的小陶碗和勺子，走向船頭，掀開砂鍋鍋蓋的那一刻，濃郁的香氣再次飄散開來。

    ‘嗯，果然是化入湯水中了。’

    這個砂鍋一般就是用來燉魚湯燉米粥的，兩條銀竅子所化的魚湯大約有半鍋，不算少了。

    計緣用勺子給船家盛了半碗不到的魚湯，隨後反回遞給他。

    “給，船家，其實那魚也不是普通的魚，而是一種藥魚，多年來吃名貴藥物長大，乃是大補之物，燉到後面肉質細膩到化入水中，藥力也全在裡頭，喝了對身體大有好處，但也不宜多喝，你是個武者，照理喝多些也沒事，但這湯的材料著實珍惜，也只能給你嘗個鮮了。”

    聽計緣這麼解釋，船家多少有些理解，一副果然如此的樣子。

    “多謝了多謝了。”

    船家接過碗，嗅了嗅魚湯的香味，伸出舌頭舔了一絲碗邊的湯漬在嘴裡品了品，一股子如酒水般的醇香回蕩，不過他這樣子看似在試味道，實則也是在辨毒，畢竟他不是純粹的船家漁人，防人之心不可無。

    這會覺得沒問題，漢子便一飲而盡。

    “好喝好喝！謝謝計先……”

    這話說到一半，口中醇香未散，腹中好似有清流潤澤五臟，同時又一股氣機在身上升起，整個人真的如喝了酒一般顯得有些醉意，但身體本能的知道這不是中了毒，而是有大好處的。

    看他有些搖晃，計緣趕忙拿過他手中的碗，免得給摔了。

    “船家快快回艙去睡一覺，或者在艙內運功打坐也行，站這裡可別跌落了水去！”

    計緣這話提醒了船夫，他道了聲“好”就略顯“醉態”的回了後艙，並將艙門蓋好。

    以船家漢子現在這種狀態，只要是入睡或者打坐行功，天明以前對身外事都會顯得有些渾渾噩噩，也算是計緣早就算好的。

    “計先生，他怎麼了？”

    面對尹青好奇的問題，計緣看了看已經如同“猛虎下山”般氣勢立在那邊餐桌那大快朵頤的胡雲，笑了笑道。

    “太補了唄，好了好了，這魚湯就我們四個喝吧！”

    “嗯好，這湯聞著好香，我早就忍不住了，呃…計先生，您說四個？”

    尹青看了看計緣和胡雲，本能覺得這船家顯然不是計先生口中的第四個。

    計緣沒多說，坐到了船頭，盛了滿滿一碗魚湯，沖著尹青招了招手。

    “來，嘗嘗計先生做得魚湯。”

    尹青走過去端起碗，笑道。

    “計先生，您不是和那船家說他只能喝小半碗嘛，我能喝這麼多呀？”

    “哈哈哈，你和他又不同，沒事的。”

    尹青也不推辭，反正計先生不會害他的，嘿嘿笑了一聲就喝了一小口，頓時鮮美醇香之感洋溢喉舌之間。

    “好喝，計先生廚藝真好，比我娘還好！”

    胡雲這會也忍不住了，也趕緊跳出船艙過來，那邊沒吃完的魚肉飯菜顯然及不上魚湯的吸引力。

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    船頭附近不斷有水聲響起，令尹青和胡雲一驚，後者更是一下子跳到了尹青背後，更是令前者嚇了一跳，感受到那熟悉的肉墊爪子和略微的顫抖感，才知道是胡雲。

    “我說你可有點出息吧，你好歹也是狐狸精，我怕你也跟著怕？”

    胡雲也不甘示弱。

    “你能比我好到哪去，魚湯都差點撒了！計先生，水裡有怪物，快收了它！”

    前半句和尹青鬥嘴，後半句胡雲就喊救兵了。

    “嗤……什麼怪物水公，那水裡的是一條開了靈智的大青魚，真論起道行來，你狐仙胡雲大人可比它要強不少呢！”

    狐仙胡雲大人是胡雲和尹青鬥嘴的時候，經常提到的自我美稱，當然也曾被計緣聽到，只是這會聽到計先生調侃，胡雲不以為恥，反而在尹青背後趾高氣揚。

    計緣遂暫時不理這活寶，又盛滿一碗魚湯，端著站在船頭，朝著江面略一拱手。

    “多年未見，你這大青魚倒是果真還活躍在這一江段，有沒有繼續積德行善啊？”

    水中青魚像是還記得計緣，也不在水下攪來攪去了，直接魚身浮起水面，吐著泡泡看著計緣。

    “哇……好大一條魚……”“是啊……”

    邊上一人一狐呆呆的看著水面，倒也沒什麼怕的感覺。

    只見這大青魚足足有一人多長，身子比尋常壯漢的腰還粗，渾身鱗片在月色星輝之下透著淡淡的青光。

    “啵…啵…啵……”

    一個個水泡從大青魚口中吐出，很像是看著那魚湯在流口水。

    計緣法眼睜大一些，細瞧這大青魚，其身依然如當初那般，並無任何戾氣，更多了一份靈性，隱約透出一股極淡的願力之光，遠夠不上神道之光，但能一定程度助其穩定靈性，想來那戶人家也照約履諾了的。

    “也請你嘗嘗計某燉的銀竅子湯。”

    說話間，計緣將碗伸出船外，朝下傾倒，頓時，水中大青魚大口大口吸入江面之水，將才倒下去的魚湯全都吸入腹中。

    這水之精對於水族而言自然是真正的大補藥，兼之銀竅子魚湯鮮美至極，大青魚興奮得前頭一雙魚鰭都在水中急速拍打。

    (//)

    ：。：


------------

第197章 孕玲瓏

    這大魚的反應看得船上的兩人一狐也是一樂，胡雲從尹青的背上跳下來，走到爐子前使勁嗅嗅砂鍋，然後盯著計緣等待自己那份。

    計緣自己盛了滿滿一碗，估摸著剩下的那點差不多也是一碗，於是就將砂鍋拿了下了爐子擺在了地上，將勺子放到了鍋裡。

    “?，你的最多，這鍋裡剩下的都是你的，自己喝吧！”

    赤狐哪管什麼三七二十一，抓著勺子就開動起來。

    計緣嘗了嘗這銀竅子魚湯，果然是滋味鮮美非常，忍不住就咕嚕咕嚕一飲而盡了。

    他知道銀竅子這種水之精彙聚而生的靈物，其實還有更修仙的煉化方式，但毫無疑問的是，這種燉湯的做法絕對是滋味最好的。

    尹青也喝光了自己碗中的魚湯，見胡雲還在一勺子一勺子的舀著喝，以為鍋中還有好多，就湊上去想要分一點。

    “胡雲，再給我點唄，你一隻狐狸喝一鍋也太貪了。”

    胡雲根本不理他，肉爪扣緊了勺子加快頻率，最後晃悠著端起砂鍋當碗，將最後幾滴湯汁全都喝幹，看得尹青抽了抽嘴。

    計緣看看船邊還賴著不走的大青魚，指了指邊上的砂鍋。

    “一共也就這麼多，除了那船夫喝了小半碗，剩下的我們四個每個一碗，已經沒了。”

    聽計緣和大魚說話，尹青和赤狐也不知什麼時候趴到老船邊，盯著水中這條大青魚。

    胡雲算是第一次見到除了自己和陸山君以外的精妖之屬，所以顯得特別興奮和好奇。

    “喂，你還沒煉化橫骨嗎？水裡這麼涼，冬天你怎麼過啊？”

    大青魚攪了攪水花，面向這只在船舷邊露出一個腦袋兩隻爪子的赤狐。

    “啵…啵…啵……”得吐出一串水泡。

    “計先生說你積德行善，是不是救過不少人啊？你有沒有見過這水裡的水公啊，就是水鬼……”

    “啵…啵…啵……”大青魚還是一串水泡。

    明明應該是狐唇不對魚嘴，但這畫面給尹青和計緣的感覺卻出奇的和諧，好似一問一答雙方都能聽得懂一樣。

    這大青魚修行的年歲其實比胡雲要久很多，心性也比胡雲要穩，不過終究是猶如浮萍般無依無靠的野修精怪，加上胡雲成棋後常食丹氣以及一些其他便利，才使得大青魚修行落後于胡雲。

    當然，這種修行道行上的落後，同戰鬥力還是不能直接劃等號的，至少明眼人一看便知，此刻的好幾個胡雲也未必打得過一條大青魚。

    等這一狐一魚問答了一陣，計緣才開口道。

    “不如這樣吧，你這大青魚就在水下跟著這條小舟，同我們一起到春惠府外的春沐江江段，我可保你不被那邊江段的江神及巡遊驅逐。”

    計緣說到這又面向尹青。

    “你以後在春惠府惠元書院讀書，每逢休沐，就擇機到城外僻靜的江段，念書給這大青魚聽。”

    尹青詫異的伸手指著自己的鼻子。

    “我？”

    大青魚也是在水中一陣“啵...啵…啵……”

    計緣表情平靜，看看尹青，其身靈性內斂周流身中，心竅間則有些模模糊糊，頗有些意味深長得說道。

    “是啊，心育玲瓏者司事皆善，讓大青魚少走點彎路嘛。”

    見計先生說得認真，尹青也不再推辭，輕輕道了一聲“好”。

    那邊胡雲和大青魚顯然是都聽到了計緣和尹青的話了的，大青魚雖然還未煉化橫骨，但是在這江段修行的年歲應該也不短，應當是能聽懂不少人言的，至少剛才的那些話理解不難。

    於是計緣又很鄭重的沖著水面詢問它。

    “方才我所說的僅僅是我們單方面的議論，你若不願，也可不必在意。”

    計緣說完這話，將幾隻碗和砂鍋都收拾好，並且用碗到船邊舀了一小碗水，將爐子中殘餘的木炭澆滅，再看看遠處周圍江面，今夜在附近停留的船隻就他們一艘

    “好了，天色已晚，你們隨意，我先去休息了。”

    輕飄飄留下這麼一句話，計緣就走回了船艙，將前擋蓋放下一半。

    尹青在外頭陪著一狐一魚聊了會，覺得困了，於是到另一側船舷邊尿了尿便也回了船艙睡覺去了，只餘下胡雲和大青魚在那繼續瞎扯。

    “大青你知道不，我老家牛奎山有只非常非常凶的大老虎，那嘴張大了，你都不夠他一口吞的……還有計先生有只好奇怪的紙鳥，尹青說是計先生無聊時候折的，我懷疑那是障眼法，裡頭一定是只成了精的鳥……”

    “啵...啵…啵……”

    。。。

    第二日清晨天剛濛濛亮，船夫從船家後艙位置清醒過來。

    “呵啊~~~~”

    打了個哈欠伸了個懶腰，只覺得精氣充沛元氣滿滿，渾身的真氣都流動得更加順暢，前些日子積攢下來的疲憊也一消而空。

    “乖乖，那計先生的魚湯果然是大大滋補的藥魚湯啊，從沒試過這麼神奇藥效的補品，山王參怕是也差了很多吧，這得多少錢的東西啊……”

    起來漱了漱口洗了把臉，然後走到前艙，兩側艙蓋還閉著，兩個船客應該還在睡覺。

    船家漢子從艙外船舷上走過，去前頭拎那個爐子，到了後發現砂鍋和碗都已經被洗乾淨了，再看看前頭艙門外，昨夜吃得那些碗筷也洗淨了擺在外頭。

    ‘這才是讀書人呢！’

    帶著這種念頭，漢子一手提著爐子和砂鍋並將筷子勺子放置其上，另一手單臂托著長長一疊大小碗，依然從船艙外的船舷一側走回後艙。

    換個火力大一點的陶土爐子，煮上一鍋粥，船夫取了竹片和一小把幹茅草，走到船尾扒下褲子就蹲下了。

    “噗通…”一聲，一節物質入水之後，水底下有一道青影飛竄出去老遠……

    半個時辰之後，計緣和尹青陸續起來，和船家道了聲早之後，一起就著船上鹹菜缸裡新取新切的鹹菜吃起了粥。

    而早已洗漱好和就餐完畢的船家漢子則重新開始搖櫓，推動著小船前往春惠府。

    心情大好之下，船家漢子還“哎嘿~~~哎嘿~~~~”得哼唱起來，這音調差點就讓計緣在心裡跟著唱‘西湖美景三月天’了

    大約兩天半以後的下午，小船到達了目的地，停靠在了春惠府外大碼頭上，也讓計緣再一次見到了春水之上的熱鬧景象，比之京畿府外的通天江，少了幾分繁忙但更多了幾分生機和“春”意。

    船家漢子不願意再收計緣和尹青的船費，若說那晚喝的千日春他還能裝傻，那之後喝的魚湯可就真的是可遇而不可求的好東西了，怎麼也比船費價值要高的。

    計緣見他執意如此，也不多勸，道了聲謝就領著尹青走入了春惠府府城。

    比起上次來的時候，這回計緣也算不上多輕車熟路，不過惠元書院在春惠府也屬於十分有名的，找起來並不費事。

    算是邊走邊帶著尹青和胡雲在這花花綠綠的城中逛一逛，熟悉讓尹青熟悉一下新環境。

    為了不讓胡雲在城中引起不必要的麻煩，計緣還專門將當初春惠府城隍讓尹夫子帶來的那塊陰木小牌掛在赤狐身上，這樣即便有日夜遊神看破赤狐的神通，也不會見著就動手。

    同時計緣也在心中孕育一個稍顯促狹的計畫，得讓胡雲見見什麼是妖修的苦日子，比如見見那老龜，知道個好歹


------------

第198章 原來是你！

    惠元書院位於春惠府東南角，所處之地較為清靜，占地面積不小，建築樓宇高高低低錯落有致，書院內部各處梅蘭竹菊都有栽種。

    授課的夫子中不乏曾經在州解試中取得過不錯成績的老書生，甚至還有兩個告老回家又有些閒不住的官員。

    用計緣上輩子的話講就是學習環境優美，師資力量雄厚，不愧是整個稽州一等一的大書院。

    雖然說在惠元書院讀書的高門子弟有不少，但尹文曲之子自然是非常特殊的，書院對於尹青的到來也早有期待，上次收到尹文曲書信，已經得知尹青這幾天就會到了，所以書院門房處最近也特別留意此事。

    惠元書院實行學生住宿管理，便是家住春惠府城的學子，也不允許回家住，非休沐日出入書院都需要有夫子的批條，頗有些計緣上輩子寄宿學校的感覺。

    但不同之處也很明顯，書院的學習實際上主要以自學為主，學生共同聽課然後自己研讀，雖然每隔一段時間都會考教學問文章什麼的，但其實沒有那麼多類似作業的東西，且夫子在書院大多與學生同吃同住，不但教授學問，也教授怎麼為人處世，同學生之間的師生關係遠比計緣上輩子親密。

    在惠元書院當門房自然也是有點眼力勁的，近期非休沐的日子，有書生模樣的人過來，很有可能就是尹青。

    所以當看到計緣和尹青走來，隱約間就覺得有可能是狀元郎之子到了，尤其是是遠遠看去，尹青面目清秀端正斯文挺拔，而計緣看著不像正統書生卻氣度非凡。

    果然，等尹青和計緣到了近處，尹青背著書箱獨自走到門房位置作揖之後開口。

    “在下尹青，來自德勝府甯安縣，特來惠元書院求學的！”

    “可有信件？”

    門房詢問一聲，尹青於是便放下書箱，從裡頭取出兩封信，一封是自己爹爹尹兆先所書，一封是甯安縣縣學現在的老夫子所書。

    “這是我爹和周夫子的信，請過目。”

    尹青講信件遞過去，其中一個門房連忙雙手接過，道一句“請稍等”，就匆匆跑向了內院。

    計緣在少外的位置，以法眼細細觀看這座據說立院四十年來出了三位探花一位榜眼的惠元書院，果然是文氣升騰之所。

    不一會就有就有幾名夫子模樣且年齡不一的人匆匆隨著門房一起過來，人剛走到門口，尹青就恭恭敬敬的朝著幾位夫子行弟子長揖禮。

    “幾位夫子好！”

    “好好好，尹公之子果然也是一表人才氣度非凡！”

    “不錯，尹公子能來我惠元書院讀書，看來書院將來是要多一個狀元了哈哈哈……”

    尹青連聲“不敢”。

    寒暄話間，也有老夫子朝著外側的計緣拱拱手。

    “不知這位先生是尹公子什麼人？”

    這老夫子也是人生閱歷豐富，計緣插著墨玉簪的髮髻並非將所有頭髮都束起，後側和雙鬢長髮都略顯散漫，但整體卻有十分自然，絕非正統書生打扮，倒有些像灑脫不羈的一些江湖客。

    計緣也是拱手回禮。

    “在下姓計名緣，是尹家的鄰舍，同尹夫子也是友人，尹青初次出遠門，陪同他一起過來。”

    “哦原來是計先生，失敬失敬！”

    尹兆先原先曾在縣學任教夫子，這件事在全國都不算秘密，但如今在稽州這邊乃至大貞全國部分讀書人中，都習慣稱呼尹兆先為“尹文曲”或者“尹公”，還一直稱呼“尹夫子”的，只能說一定是日久習慣難改了。

    “計先生，還有尹公子，請進吧！”

    夫子邀請之下，計緣和尹青也一起進入書院。

    帶家屬參觀書院也是惠元書院的傳統，幾位夫子都有事，所以最終也就一位陳姓老夫子帶著他們參觀。

    期間也有一些消息靈通的書院學生來看尹青，想見見傳說中的尹文曲之子到底是個什麼樣貌，也還好尹青的外貌並沒給自己老爹丟人，雖非人人都以貌取人，但一個好的外表加成肯定是很大的。

    最後到達尹青的學舍，替尹青置辦完入住的事宜，計緣也就同尹青道別了，不過答應尹青會在兩天后惠元書院休沐日過才會返回甯安縣。

    至於胡雲自然就是同計緣一起住客棧。

    當晚，府城中一處客棧裡，計緣仰躺在床上閉著雙目呼吸均勻，看起來像是已經睡熟了。

    臥在地上的胡雲耳朵一抖，悄悄睜開了眼睛，人立而起趴在計緣床邊踮起腳爪瞅瞅計緣，見計先生睡得很熟，就躡手躡腳的走向窗戶。

    伸出一隻狐狸爪子抓住床邊的木杆，然後小心的打開窗戶。

    “吱呀……”

    舊木樞轉動發出細微的聲響，赤狐聽得爪心冒汗，慢慢轉頭看看才松一口氣，他就怕轉頭看到計先生就站在身後。

    見到計先生還在熟睡，趕忙將木杆支住窗戶，然後縱身一躍，輕飄飄從二樓落到了客棧後院的地面，整個過程一絲聲響也無，蓬鬆的大尾巴簡直和松鼠尾巴有異曲同工之妙。

    ‘嘿嘿！’

    心中竊喜之下，飛快的朝著城外方向竄去。

    計緣床邊，斜靠著床鋪的青藤劍緩緩懸浮而起，不過躺在床上的計緣眼睛都沒睜開，只是口中輕聲道。

    “我早有安排，隨他去吧！”

    聽到主人發話，青藤劍便再次落下，依然安靜的靠在床邊。

    大概又過去不過兩個呼吸，計緣就突然從床上坐起來。

    “這麼有趣的事情，沒理由我不去看看吧，還是得去！”

    於是乎計緣趕緊披上外衣穿好鞋履，帶著青藤劍，同樣從窗戶口跳了出去。

    。。。

    在之前坐船來春惠府的後面兩天夜裡，計緣和尹青這邊早就已經同大青魚定好了在江邊相會的位置，方便日後尹青在休沐日找到大青魚。

    而胡雲私底下也早就和大青魚約好了晚上在那見面，他覺得回去的時候計先生很可能會帶著他騰雲駕霧回甯安縣，得趁著現在和新朋友多聚聚多聊聊。

    去見大青魚的興奮勁沖淡了陌生環境帶來的緊張感，胡雲一路跑到城牆邊，猶如壁虎一般順著牆壁跑上城牆頂端，又順著牆壁跑下去，隨後一路沿著朝南的江段邊跑邊找。

    大約不到一刻鐘的時間，胡雲終於找到了的約定地點，幾顆尤為壯碩的楊柳樹橫向江中的位置，也正是當初魏家人見老龜的地方。

    胡雲一見到那幾顆橫江大楊柳，心中就是一喜，快速跳竄上前，直接跳到了其中一棵橫江楊柳之上。

    望著黑黝黝的江面，胡雲低聲沖著水中喊了幾聲。

    “大青…大青……你在不在啊？”

    “嘩啦啦……”

    楊柳下的水面攪動起水花，一條大青魚浮上水面。

    “啵…啵…啵……”

    “哈哈哈，你在呢，今天計先生帶我去了一家很大的點心閣，比甯安縣的廟外樓還氣派，裡頭的東西可好吃了，來來來，別說胡哥沒想著你，計先生不准我去找尹青，就都給你了。”

    胡雲一條大尾巴掃到前頭，一雙爪子在尾巴長長的絨毛中摸索一下，從裡頭解下來兩個小荷葉包。

    看到這一幕，已經在不知不覺間到了邊上不遠處，並躲藏在一顆楊柳上的計緣也是愣了一下，他知道胡雲藏了點心，也對此睜隻眼閉隻眼，只是沒想到藏了這麼多，這以胡雲貪嘴的個性來說可是很難得的了。

    赤狐慢慢解開荷葉包，將裡頭的糕點一塊塊丟入水中，大青魚就在下面接著。

    “呵呵呵……不知可否也給我嘗嘗這點心的滋味啊？”

    不遠處的水面晃動其大片波紋，一個略顯蒼老的聲音聲音從那裡傳來，大青魚本能遊竄開一大截距離，靠著岸邊逃開卻又不敢離得太遠，因為胡雲還在楊樹上呢。

    “嘩啦啦……”

    黑背老龜懸浮出水面，因為楊柳樹是橫在水面的關係，巨大的龜目同狐眼僅僅隔了不到一米的距離。

    ‘好大一隻老龜，比陸山君的塊頭還大……’

    胡雲有些後悔因為好奇沒有第一時間逃開，現在則有些被嚇住了。

    “你也要吃點心？”

    赤狐看看攤開在楊柳枝幹上的荷葉包，很懷疑老龜說得點心到底是不是這些，說不定自己才是他的點心，但還是本能的抓了幾顆糕點丟了下去。

    老龜伸長脖子張嘴接住那點塞牙縫都不夠的點心，在口中咀嚼一陣。

    “嗯……滋味尚可。”

    老龜看看赤狐和那邊大約在兩三丈外明明很怕，卻已經蓄勢做好準備的大青魚。

    “今日紅夜叉大人有事，請我代巡此處江段，沒想到卻遇見了兩位，算是有緣啊，水族于江中游曳至此並不奇怪，倒是你這狐狸竟然出現在春惠府城邊，不怕被陰司差役抓走嗎？”

    “我，我有這個…不怕的！”

    胡雲用爪子捋開胸前毛髮，露出一塊陰沉木牌。

    “哦…我方才就覺你氣機特殊難以揣測，原來如此，不過你能留在春惠府，這大青魚可不能留在此處江段的。”

    老龜手中足部一劃，大青魚只覺得周圍的流水瞬間轉動似漩渦，使得它怎麼游都遊不出去，隨後還被帶到了老龜近前。

    “喂喂喂，你幹嘛，放開大青，小心我找計先生來對付你！”

    老龜笑了笑，難得見到水族和陸地妖物之間有這麼好感情。

    “這樣吧，難得遇見陸地妖族，你也算煉化了橫骨，且吐字清晰，當是有些閱歷，陪我聊聊，若是有什麼趣事能逗得我樂一樂，我答應幫忙去同夜叉大人和江神求一求情，可容這大青魚留在這處江段。”

    老龜這麼說也算是自抬身份，顯得自己同江神也很熟的樣子，其實他也就敢求一求夜叉，但這種事求夜叉也夠了。

    “呃，聊什麼啊？”

    “自然是陸上的故事咯！”

    這種要求，胡雲覺得應該算不上難事，大青魚也在邊上，就嘗試性的講了一些在山中和甯安縣中的瑣事，加上老龜時不時還附和幾句，令赤狐興致大升，話匣子一打開就收不住了。

    這種和其他妖族聊天並獲得認同的感覺，同與尹青聊天有很大不同，而且老龜不同于陸山君，顯得溫和好多，赤狐越來越起勁，親身經歷的一些事不斷訴說。

    於是乎，終於說到了當初才下山受傷的事情，只是說著說著，胡雲就覺得有些不對了，老龜已經有挺久沒說話了，氣氛似乎有點不對。

    低下頭定睛看看水面，迎面而來的一張巨大的龜嘴。

    “哢嚓~”

    老龜一口咬掉了一大截楊樹的樹幹，距離被嚇得僵硬的狐狸腦袋只有一尺之遙。

    胡雲像木偶一樣咯吱咯吱轉頭看看邊上樹幹，直接被龜嘴咬了一個大坑，如果對方不是咬樹幹而是咬自己的話……

    “呵……呵……”

    老龜發出?人的聲響，咀嚼著木屑，居然直接吞了下去。

    “原來…原來那該死的狐狸就是你……！”

    ()


------------

第199章 怎麼活到現在的

    胡雲這會被嚇呆了，眼前的老龜一改剛才的和藹，變得比印象中的陸山君還要可怕，關鍵是這恐怖的氣勢完全就是沖著自己來的。

    絞盡腦汁思索幾輪也不記得什麼時候自己的罪過這老龜。

    ‘難道是計先生得罪過他？’

    以胡雲的分析上看也只能是這麼回事，畢竟他生來就在牛奎山，從來都沒和誰結過怨，也是在說了一些同計先生有關的事情之後老龜才情緒巨變的。

    ‘計先生，你可把我害苦了了！’

    胡雲膽戰心驚，說起話來都帶著哆嗦，前爪併攏，對著近在咫尺的老龜拜求幾下示弱。

    “龜，龜大爺，我，我只是一隻小狐狸……計先生惹了你，也，也不關我的事啊……！”

    這話聽得遠在十幾丈外的計緣有種差點一口老血噴出來的感覺，就是江面上的老龜也是明顯愣了一下。

    “呵呵呵呵……你這狐狸，到底是為何如此好命……咯吱咯吱……”

    後面的聲響是老龜口中殘存的楊柳連著皮的木質在角質下被碾成粉末，什麼叫咬牙切齒，老龜雖然沒有牙，但卻很形象的說明了這一點。

    老龜的這句話一出，胡雲意識到問題可能不是出在計先生，還是在自己身上。

    烏龜這種動物平常十分遲緩，呼吸頻率也極低，更不用說已經成精的老龜，可這會這只老龜喘息不但頻率很高且十分粗重，冷血動物的一雙眼睛居然有些充血。

    一股對胡雲來說十分可怖的妖氣緩緩升騰，以前陸山君雖然也很可怕，但卻從來沒在赤狐面前顯露這樣一面。

    所幸老龜的妖氣始終在江面附近，否則可能引起陰司夜巡遊的注意了，但即便這樣，對於胡雲來說也已經足夠恐怖，甚至有種就算計先生來了是不是也奈何不了這只龜妖的錯覺。
