    ‘說不定差點就抹去了……’

    計緣還沒回答，倒是高夫人夏秋若有所思道。

    “牛叔叔是沒有領會計先生的苦心，毀去一座無涯鬼城對於先生來說或許不難，城中厲鬼無數惡魂無算，未必就能盡除，無涯城一毀就少了一處約束收容惡鬼之所，祖越之地及北方諸土又亂象叢生，本就滋生邪祟，將來陽有兵荒馬亂，陰有惡鬼遊蕩，又偏生官惡匪盛，神道勢弱，人間蒼涼啊！”

    “夫人說的極是，高某也是在宴上幡然醒悟的，牛兄現在可明白了？”

    高天明一邊朝著夏秋投以贊許的眼神，一邊拍拍牛霸天的肩頭顯得語重心長。

    計緣看了看夏秋，點了點頭道。

    “高夫人心思剔透，不過那辛城主在鬼修之中也卻算得上雄才大略。”

    計緣邊說邊看向道路前頭，那裡有一道道鬼影浮現，辛無涯赫然在列，起身旁還站著一位藍袍高冠的鬼神。

    見到車隊過來，鬼神當先躬身作揖。

    “月境道雀留城城隍，見過計先生！”

    (本章完)


------------

第311章 敕令雷咒

    天水湖的隊伍自然而然的停下，計緣等人慢慢走到隊伍前端，看向站立的鬼影和城隍。

    這城隍的力法神光遠不能和大貞境內一些大城的城隍相比，至多比肩一個中等偏上的縣城鬼神，但在如今祖越國神道崩壞的情況下，卻還算修為較為出眾的了。

    即便形勢如此，但城隍畢竟是城隍，即便來參加無涯鬼城慶典也是只對辛無涯恭賀幾句而已，此刻行大禮不對高天明和牛霸天等妖，對於燕飛等凡人則至多看幾眼，算是只尊計緣一人。

    等對著計緣行過大禮之後，這城隍才直起身子，略微拱手面向高天明等人。

    “高爺高夫人好，幾位好！”

    “城隍大人好！”

    計緣略一拱手算是還了禮，高天明夫婦和牛霸天也不敢怠慢，難得面對鬼神行禮並稱上一聲“城隍大人”。

    隨後眾人的眼神隨著計緣一起，看向無涯鬼城的城主辛無涯。

    “喲，無涯老鬼，在這裡堵人？”

    高天明嘴上這麼笑一聲，心中倒是多少能猜測到對方來此的目的。

    不過顯然辛無涯身為無涯鬼城的城主，在這裡還是有一些放不下身段，和雀留城城隍的十足恭敬不同，見到計緣等人出來，他只是拱手作揖，口上也並無說什麼敬語。

    “計先生，高兄之前曾傳音說，我辛無涯這條命是你饒過的，還說我無涯城有傾覆之危，辛某並非不信高兄所言，只是思來想去有一事不明，若先生真有這般能耐，為何在在慶典中卻還能忍受鬼妖譏諷，為何又要放過我無涯城？”

    這話辛無涯說得雖然不算是質問，但絕對也算不上多少客氣，事後想來，換做是他辛無涯，能輕鬆覆滅對手的情況下就絕對不會留手，所以也就越發將信將疑。

    至於雀留城城隍則是在城外于辛無涯巧遇的，前者在道上也是為了等候計緣，所以兩者乾脆就一起等了，不過禮數上這城隍卻搶在前頭，而此刻也樂得讓辛無涯先開口說話。

    聽到辛無涯的話，高天明撇撇嘴露了一瞬間的譏笑。

    一個沒見過世面的老鬼而已，旁人給你幾分面子就真當自己統禦幽冥了，真正的高人所思所想豈是這種土包子能理解的，你只看到眼前的生死恩怨，人家已經看盡蒼生了。

    好吧，高天明承認就算是他自己，之前也是給了面子前來的，但這不代表他就真的看得起辛無涯，只不過是都在祖越之地，抬頭不見低頭見的維繫一點基本的表面關係罷了。

    高天明的面部表情雖然轉瞬即逝，但實話說他也沒怎麼隱藏，所以辛無涯和城隍都捕捉到了這一瞬，前者心中隱怒一絲，後者則神情越發若有所思。

    計緣倒是上下淡淡看著辛無涯，並沒有馬上說話，近距離法眼全開，將這積年鬼修的上下氣相悉數照觀透徹，而辛無涯面對這一雙蒼目也有種身無所秘的錯覺。

    “辛無涯，計某也在等著你找來。”

    計緣說話的聲音淡漠中帶著一絲肅穆，也並未如之前那樣敬稱城主，而是直呼其名。

    “祖越之地神道衰敗，多地成了魑魅魍魎的樂土，你建立了無涯鬼城，收納了諸多孤魂野鬼乃至凶魂厲鬼，只准進不准出，雖只為了你自身修行所想，但這條規矩不錯。”

    說到這，計緣回頭看看遠方已經只見燈火之光不見城池輪廓的無涯鬼城，繼續道。

    “而之前城中確實找回了四位落難客，也算是守信，沒有在城中發難則也算有一番克制力，加上以鬼身自修到如今的道行，實屬難得了。”

    “哦？呵呵呵呵……這麼說先生還是起了愛才之心？真是稀罕?！”

    辛無涯才諷刺了一句，然後驀然發現一邊的高天明正巧收起面上一絲驚色，顯然對於計緣說出這番話極為驚訝。

    “不錯，計某確實算是起了一絲愛才之心，人道王朝有盛有衰，此乃大勢，我不會去阻，但蒼生遭受的禍亂能少一點自然是好的，正所謂亂世用重典，沉屙下猛藥，無涯鬼城的存在，算是無心插柳柳成蔭，在陰司統禦力不足的情況下，能夠管得住祖越南境一大片地域的鬼邪。”

    計緣這些話算是說得極為直白了，就差沒告訴辛無涯，我計某人就是覺得你辛無涯勉強算順眼，你和你的無涯鬼城又還有用，所以沒出手。

    “呵呵……”

    計緣笑了笑。

    “心中不忿也好，心存疑惑也罷，能來此地見我便是緣法。”

    計緣說到這，右手敞開袖子掌心朝上，遙遙指向出來的無涯鬼城方向。

    因為他這個動作，在場從辛無涯到隊伍中的水族小精怪都下意識望向無涯鬼城，只見幾個呼吸之後，鬼城方向的頂上雲層開始出現神異變化。

    下半層依然陰雲密閉如蓋壓頂，上層卻展現出一道道金色雷光。

    “哢……”“哢……轟隆隆……轟隆隆……”

    雷霆聲驚響，如同天雲炸裂，即便在這裡都有不少小精怪嚇得捂住了耳朵。

    遠方雷光實在太盛，建築好似將鬼城上空的底部陰雲之上，全都渲染成一朵金弧繚繞的金雲，猶如一朵覆蓋整個鬼城內外廣大區域的金色華蓋。

    “轟隆隆……”

    雷聲中，那朵金色華蓋光線越來越盛，範圍卻越來越小，制止整個雲層之上只剩下金色的一點光，隨後那光以肉眼可見的速度急速飛向這邊。

    大約不過六七息之後，一道閃爍著神異雷光的金文符咒飛到了計緣掌中，金文符咒既無紙憑也無玉托，只是虛空成字光耀不斷，其上正是“驅邪縛魅”四字。

    正是這一道咒文，代表了墨蛟臨死前化去的畢生水精雷元之力，更是飽含計緣玄黃敕令之法的神妙，使之昇華一層，無盡的天罡雷霆之威蘊藏其中。

    隱約有滾滾雷鳴浮現，甚至讓周圍產生了雷霆傾斜般的幻覺，好似計緣手心托著萬鈞雷霆。

    雷咒的雷光將周遭道路照得透亮，更是將周圍旁觀者的臉照得慘白，許多水澤精怪更是下意識縮在馬車後面不敢細瞧。

    金文符咒在計緣掌心停留了兩個呼吸，隨後自然而然的飛入其袖中，一切聲色光華都消弭隨之一起被收入袖中。

    “辛無涯，你問我為何放過了你和無涯鬼城？這問題其實作偽，當然，現在計某算是放過你們了。”

    鬼物是沒有汗的，但此刻辛無涯卻真有種冷汗暴瀑的感覺，心中思緒都顯得有些錯亂。

    ‘也就是說，如果我沒來……’

    剛剛那金光大字的意思他能理解，但其中蘊含的威勢卻不清楚，但僅僅是那麼瞬間一窺的華光，不難理解它的強大，這位計先生說得這一句看似輕飄飄的話，分量極重！

    老牛抹了一把臉上的細汗，悄咪咪湊近高天明，以細弱蚊蟲的聲響道。

    “老高……計先生看來也不像表面上那麼好說話啊……”

    “是，是啊……”

    高天明可以說是在場所有存在中，除了計緣外最能感受出那道金文符咒可怕之處的人了，計先生，那是真的打算將無涯鬼城給抹去了呀。

    計緣見目的達到，也是再次笑了笑。

    “你不必緊張，這雷咒煉製不易，真用了計某還得心疼一陣子呢，而且鬼城中當也有不少純良鬼物，我這一道雷咒下去，便是控制得再好也難免有所誤傷，能不到這一步，計某也是心安不少。”

    誤傷？誤殺還差不多吧！

    形勢比人強，辛無涯再不敢托大，直接躬身行禮，比之剛才城隍的恭敬，有過之而無不及。

    “謝先生不殺之恩！”

    一邊的高天明此刻也忍不住開口詢問了。

    “計先生！高某斗膽問一句，您剛剛的是什麼禦雷妙法？高某身為龍蛟之屬，竟是也感覺膚如針紮酥麻畏懼！”

    計緣倒也不隱瞞。

    “此乃敕令雷咒，蘊敕法含雷罡，咒文中蘊含的雷罡元氣……”

    說到這，計緣笑著看看高天明。

    “大約是如你這等修為的蛟龍，化全部精元入其中吧！隨後以之禦雷，一擊而落，威能應該算是不錯了！”

    “嘶……”

    高天明聞言下意識抖了一下，辛無涯也是鬼魅震動。

    比肩數百年蛟龍精元化成的咒文，然後將此等威能在一擊中完全傾瀉出來？

    這可不是簡單做算數加減法，絕對不是再來一條蛟龍就能擋得下來的！

    “辛城主！”

    “在！”

    計緣突然這麼一聲，把辛無涯嚇得忙不迭應聲。

    “計某說你做的不錯，可知是話中深意？”

    “辛，辛某知曉！”

    “好，便如此吧，我們走了。”

    計緣說完這句話，看了一眼另一邊的城隍後，已經率先邁步，牛霸天趕忙拉上燕飛一起跟上去。

    高天明緩過神來後也向辛無涯略一拱手，然後才帶著妻子追上去，倒是水族精怪們扭扭捏捏戰戰兢兢了好一會，才擺開車架追去，而那四個受驚過度神魂有損的人，則早已在車上睡去，連打雷都沒吵醒他們。

    辛無涯愣愣的站在原地，居然頗有種劫後餘生的感覺。

    已經離開一段距離的計緣觀過手中新化的棋子，又側顏掃向後方，開口無聲以道音遠傳回去。

    “辛城主，大宴之時鬼城中叫囂要開生人宴的鬼邪，若是並無什麼要緊用處，就除了吧。”

    辛無涯趕緊朝著車駕離去方向躬身，大聲應“是”。

    那嚷嚷得最凶的十幾個積年厲鬼凶魂，此刻很自然的就浮現在辛無涯的心中，被劃上了死刑名單，想了下後，他又決定將那黑令使也一起弄死。


------------

第312 更上一層樓

    |||->->等到水族精怪的車駕隊伍也已經走遠，站在一側的雀留城城隍才主動向辛無涯拱手告辭。

    “辛城主，王某這就先告辭了。”

    直到城隍開口說話，辛無涯這才想起來還有個鬼神在邊上，面向他也回了個禮，略顯疑惑的問一句。

    “王城隍不是也在這等計先生的嗎，他可已經走了。”

    城隍收禮笑了笑道。

    “本來見計先生倒確實想確認些事情，現在已經無事了，鬼神不宜離開轄境太久，辛城主，我們就此別過了。”

    城隍等候在此的目的既是為了瞭解這位元神秘仙修的神通，也和無涯城有關，若論關心無涯城，除了辛無涯估計就該輪到他們這些鬼神了，如今已經得到了比預想中好不少的結果，自然也沒必要做太多多餘的事情。

    說完這句話，孤身一人前來的城隍也灑然轉身，化為一道遁光飛走。

    這下算是沒有外人了，辛無涯看看周圍帶來的兩名鬼將和一些鬼卒，這些自己的親信部下剛剛也被駭得不輕，那雷咒近身的時候除了鬼將，其他鬼卒只是勉強沒有轉身逃跑，但至少比那些水族精怪做得好多了。

    “之前宴席上，鬧著要吃生人宴的那些傢伙是誰，都記得吧？”

    辛無涯一開口，邊上一名鬼將便回答道。

    “記得其中一些，其餘的便是記不清也能猜出來。”

    能去參加宴席，於鬼物而言在鬼城中肯定有些地位，同處一城，很多都是知根知底的，哪些傢伙想吃人想得厲害，哪些傢伙又會在這種場合跳出來，其實不難想像。

    “記得就好，一會我回去……寧殺錯不放過！”

    辛無涯眯起眼回望無涯鬼城的方向，對著這些下屬細聲大致說了一下計緣的意思，只不過計緣原話是如果沒用就除去，而在辛無涯這邊就成了務必要全部殺乾淨了。

    辛無涯邊說，一旁的鬼將鬼卒或皺眉或點頭，等說完大致想要的結果，他也忽然笑了笑。

    “這麼多積年老鬼散盡陰氣，倒是正好，借此機會讓我無涯城陰氣再上一層樓，況且方才那雷咒華蓋閃耀金光，估計城內的所有鬼民都已經見著了，發難的藉口都有了。”

    無涯鬼城中，在辛無涯回去之後，能見到城中許多鬼物還面帶驚恐和後怕的神色，不少鬼物從待在無涯城中起，就沒見過頭頂有閃電的，但剛才整個天空都化為一片金色雷雲，簡直有種末日襲身的恐怖感覺。

    好在那種可怕的氣息來得快去得也快，不一會就消失無蹤了。

    因為這件事，幽冥鬼府很快就傳出了消息，說是有城主交好的高人恭賀城主凝練鬼陰體，幫助無涯鬼城煉化陰氣華蓋，很快無涯城的陰氣就會更上一層樓。

    無涯鬼城在辛無涯回來之後就已經關閉了所有城關並開啟了禁法，等於是甕中捉?。

    辛無涯絲毫不擔心會失敗，其實也同樣並不怎麼擔心事情敗露，說到底這無涯城還是他辛無涯的一言堂。

    慶典結束後的卯時四刻，幽冥鬼府深處的一間閣樓內。

    城主辛無涯正在坐在一個蒲團上凝神靜養，在回了城中之後他派出了諸多得力部下，由幾位道行高深的鬼將率領一眾鬼兵鬼卒，前去誅殺那些凶戾惡鬼。

    此刻辛無涯能明顯感受到城中陰氣的提升，應該是已經連帶著誅殺了不少厲鬼凶魂了。

    一名鬼將這會走到閣樓門口，抱拳朝著裡頭彙報。

    “稟告城主，連帶猜測者在內，我等已誅殺惡鬼兩百余個，黑令使也被緝拿，他懇求見城主一面。”

    辛無涯睜開眼睛看看外頭的鬼將。

    “他有什麼話說？”

    “他說自己對城主一片赤膽忠心，抓那幾個凡人也是為了敬獻城主，真要細究的話他還算是救了那四人，否則早被騰遠樓中的鬼物給吃了。”

    辛無涯慘白的臉上露出一絲笑容。

    “沒別的話了？”

    鬼將想了下後確認道。

    “沒了。”

    “嗯，將他的那根鬼煉勾魂索收走，然後誅殺。”

    “是！”

    鬼將領命之後看著城主，猶豫道。

    “城主大人不見見他？屬下看他對城主確實是忠心的。”

    “他想見我不過是求活，但見不見都得死，所以還是就這麼去死吧，對了，騰遠樓是什麼地方？”

    鬼將想了下後才回道。

    “好像是城中一處還算有名的酒樓。”

    “嗯，將與那酒樓有干係的鬼物也一起除去，算是給項重一個交代，下去吧。”

    “屬下遵命！”

    鬼將再次行禮，倒退幾步之後才轉身離去。

    鬼府一處黑牢內，黑令使面懷期待的看著外頭的大門被打開，也看著鬼將在鬼卒帶領下一路走進來，不由抓著漆黑的陰鐵牢門激動的詢問結果。

    “吳將軍！吳將軍可是見過城主了？城主答應見我了嗎，這其中定是有誤會的，項某親自向城主解釋並請罪……”

    “項重，城主答應見你了！為他開門。”

    “是！”

    鬼卒取出彌漫者煞氣的鑰匙，將牢獄門鎖打開。

    “太好了，太好了！”

    黑令使慶倖得從裡頭走出來，滿面都是感激之色，想著一向毫無表情的鬼將躬身作揖致謝。

    “多謝將軍通報，多謝……”

    在黑令使禮畢後抬起頭來的一瞬間。

    “錚……”

    兵器出鞘聲伴隨著刀光傳來，僅僅是殘影閃過，黑令使口中的道謝聲也戛然而止，鬼體已經身首分家，隨後化為一陣濃郁霧氣，散出了牢獄之外。

    。。。

    高天明的車駕隊伍早已經遠離了無涯鬼城。

    天亮之後，車駕隊伍中的一些水族精怪開始顯露一部分原形，一些僕從的臉上會出現許多魚鱗，有的則會出現很多角質乃至生出長須。

    這些精怪本身也不是什麼道行高深之輩，更不可能是真的化形妖物，不過是借助了一些幻法，而太陽之力對於一些陰法邪法迷幻之法都有克制，很多邪物往往只有晚上才能幻化迷惑人。

    前一天白日見到車駕隊伍的時候還在無涯城中，處於陰地所以不明顯，此刻在外頭受天光所照，這些精怪中的一大部分都原形畢露。

    那四個被救的人在所成車輛被陽光照到的時候，就自然而然醒了過來，見到周圍僕從的樣子後就再也不敢待在車上，而是硬要和燕飛走一起。

    隊伍中始終彌漫著一陣特殊的水霧，雖然走在其中不覺得，但實際上行進速度遠比尋常步行要快很多，用高天明的說法就是屬於一種“滑浪之法”。

    大約在接近正午的時候，隊伍到了一條河邊，這就是天水湖隊伍要入水的地方，到時候會在水中游曳著向前，一直到順流匯入天水湖。

    車駕和精怪們已經迫不及待的率先入水，而高天明夫婦則依然站在岸邊。

    “計先生，您有空就去我的天水湖水府坐坐，高某雖然拿不出龍涎香這等神釀，但好酒還是有一些的！”

    高天明夫婦肅立在水邊朝著計緣拱手至別。

    “是啊計先生，只要先生來了，夏秋也會親自下廚，為先生做一桌拿手好菜。”

    計緣腦中想了想水中做菜的是個什麼操作，手上也同樣拱手至別。

    “有空一定去坐坐。”

    聽到計緣的話，夏秋首先面露欣喜，開心道。

    “小女子這就當真了，先生可不要食言啊！”

    “哎，娘子說得什麼話，計先生乃是道妙高人，怎可能食言呢！”

    夫妻兩一唱一和，面上笑容如花，更是見好就收，也朝著牛霸天和燕飛等人拱手告別。

    “牛兄，燕兄弟，還有四位，有緣再見，高某和夫人這就入水了，我們就此別過！”

    “高兄走好！”“後會有期！”

    牛霸天和燕飛分別回禮，而那四人只是行禮不怠慢，嘴上卻不敢說什麼，也清楚人家其實根本不在乎他們四個。

    同所有人告別過後，高天明夫婦才一步步走入水中，並無什麼河水排開或者漩渦顯現，而是任由河水淹從腳一直淹過頭頂，最終只剩下河面的一點漣漪。

    連續受到多次驚嚇，已經有些麻木的四人這會終於松了一大口氣，柯韻東更是略顯感慨的說了這麼一句。

    “沒想到有生之年能見到這樣的神奇景象……”

    周興敬畏的看看計緣，然後看向牛霸天和燕飛，湊近一步小聲問了一句。

    “燕大俠，牛大俠，這下妖怪和鬼都沒了吧？”

    燕飛還沒說話，牛霸天已經笑呵呵的開口了。

    “對對對，這下妖怪都沒了，鬼更是不可能有，可以安心了，哎呦，老實說和妖怪隊伍走一塊，這心裡頭的壓力還是挺大的。”

    “是說啊，還得多謝仙長和兩位大俠相救啊，否則我們深陷鬼城定是有死無生了。”

    邊上的柯韻東附和一聲也不忘道謝。

    “哎，客氣話說一遍就行了，你說十遍反而惹人煩，計先生這等高人也不興這一套，走走走，咱們趕緊去鹿平城。”

    中湖道衛家立足于鹿平城之外，有一座占地曠闊的莊園府邸，在如今的祖越江湖算不上多麼多有威名，但在鹿平城周邊還是叫得響名號的，而柯家三兄妹和周興都是鹿平城人。

    得知能和救命的仙長以及兩位大俠同行一路，四人還是十分欣喜的。

    老牛一邊攬著柯韻東和周興的脖子快步走在前頭，一邊小聲的詢問兩人。

    “向兩位打聽個事情啊，鹿平城很大是吧，那裡頭有沒有什麼著名的，嘿嘿嘿嘿……那個紅秀勾欄之所？”

    看著如同樸素農人的老牛，一臉憨厚的問出這麼個並不樸素的問題，柯韻東和周興都有些發懵。


------------

第313章 好地方

    在入了中湖道之後，總算路上的人煙開始多了起來，最關關鍵的是，計緣終於能見到許多鄉村了。

    柯韻東三兄妹和周興在認為沒有鬼妖相隨之後，明顯放鬆了許多，加上因為在不知不覺中被度入了一點靈氣，使得四人精神也恢復了，所以一路上算是歡聲笑語不斷，尤其是老牛特別喜歡找柯家兩姐妹說話，也很幽默風趣。

    只可惜雖然牛霸天時不時就能將柯家兩姐妹逗笑，但他那張憨農的臉拖了後腿，相較之下，總是顯得冷酷或者思緒沉重的燕飛，更令柯家兩姐妹在意。

    在老牛第八次獻殷勤失敗之後，忍不住一個人在角落哀歎真情得不到回報，把計緣給雷得外焦裡嫩。

    這老牛雖然面容憨厚，但平常眼睛瞄來瞄去的就沒停過，加上老早就去問過周興和柯韻東關於青樓的事情，那人家哥哥和朋友還不早就叮囑兩個妹子防著你啊。

    大約在離開無涯鬼城之後的第十二天，鹿平城的輪廓出現在了幾人眼中。

    自從出了大貞關外之後，計緣少有見到一座真正意義上的繁榮大城，而這鹿平城絕對上得上是一座大城，不論在大貞還是在祖越國都是如此。

    似乎是因為這邊治安也好一些的緣故，來來往往的行人也顯得絡繹不絕，等到了城中之後，天色已顯昏黃。

    柯家兄妹和周興自然都極力邀請計緣和燕飛等人一起去家中做客，但計緣卻以清靜為由拒絕了，入了城就直接與四人分別，隨後選擇找一家合適的客棧自行住宿。

    天朗客棧位於城西，算是鹿平城一家還算過得去的客棧，告別了柯家三兄妹和周興之後，計緣等人就住宿於此。

    計緣剛整理完房間，就聽到了“咚咚咚”的敲門聲，打開門一看，燕飛就站在外頭。

    “計先生，今日天色已晚，不如我們明天再去拜會衛家吧，燕某一會先去城中衛家的開設的鋪子那會知一聲，告訴他們明日上門拜訪的消息，這樣也顯得禮數周全些。”

    計緣當然沒什麼意見。

    “好，你去吧，若有事再來通知我便是。”

    晚餐在之前已經吃過，所以計緣也準備在房中休息一會，而燕飛則是點頭過後就持劍離開了。

    城中衛氏蕩子鋪是一家屬於衛家的雜貨鋪子，這一點稍微瞭解一點江湖事的武林人士都不難打聽到，燕飛當然也清楚。

    蕩子鋪打烊時間比其他鋪子要晚上不少，即便現在天色昏暗了，但依然開著門，門前亮著一盞大燈籠，上面寫著一個大大的“衛”字。

    此時街道上行人已經少了許多，燕飛走到店鋪門口的時候，就見到一個中年漢子坐在店鋪的櫃檯後面，縮著身子靠著牆，也不知是睡了還是精神萎靡。

    只不過隨著燕飛靠近並走入店內，那人倒是立刻精神起來，看看來者是個拿劍的並且步態穩健，所以並沒有像招呼尋常客人那樣說話。

    “這位俠士是購買雜貨還是找我衛家有事？”

    燕飛抱劍拱手。

    “在下燕飛，明日會帶師長拜訪中鹿平城衛家，請求借‘無字天書’一觀。”

    “燕飛？”

    中年漢子皺眉思索片刻，上下打量著燕飛的裝束又看看他那把劍，心中忽然一動，身子也從位置上站起來。

    “莫不是飛劍客燕飛燕大俠？”

    “正是燕某，不過大俠二字愧不敢當，掌櫃的還是不要提了。”

    燕飛這句“愧不敢當”可是心中實話。

    不管是真的還是假的，店鋪掌櫃都不敢怠慢，趕忙拱手回禮。

    “小人知曉了，定會通知衛府莊園此消息，燕大俠若是無處落腳，小人也可直接帶燕大俠前去城外莊園歇息！”

    “不用了，燕某與師長已經有了落腳之處。”

    掌櫃的繞出櫃檯認真追問一句。

    “不知燕大俠口中師長是誰，可是江湖上哪位名俠？”

    傳聞燕飛身份來歷極為神秘，掌櫃的不由想著是不是哪位劍客。

    “並非江湖人士，只是燕某敬重的長輩而已，掌櫃將話帶到便是，燕某這就不打擾了！”

    “好燕大俠走好！”

    兩人相互道別之後，一個大步離開，一個則在思索過後，趕緊到後院通知一名夥計，讓其騎著快馬立刻出城通知衛家。

    燕飛本是要快步趕回客棧，但在路過一個街口的時候，面前突然有一道黑影快速朝著他逼來，看到的時候幾乎快要貼身，他條件反射般輕功後躍，卻突然感覺眼前一花，隨後背後撞到一人的身子。

    “錚……”

    燕飛一?那拔劍後揮。

    “當……”

    劍鋒被阻一?那，燕飛非但沒有後退或者泄力，反而借力旋身之後猶如滑步，順著劍身之力閃到一側，長劍轉旋一個角度之後運氣真氣左掌狠狠往劍柄一拍。

    刷~

    這電光火石的反應使得長劍刺出破空聲，而面前的黑影向後仰，身形也扭動著往邊上退去，但燕飛長劍只刺出一半就隨記變招，劍刃幾乎是貼著黑影後退的方向掃落。

    “叮……”

    又是一陣脆響，劍尖居然被對方捏住，一個聲音急躁得響起。

    “喂喂喂喂……燕兄弟你看清楚啊，是我老牛啊！”

    這會燕飛才真正看清黑影是誰，居然真的是換了一身華貴衣服的牛霸天，沒穿平常那件短褂汗衫，讓燕飛都一時間沒認出他。

    “牛兄？你這衣服怎麼來的？幹嘛鬼鬼祟祟的？”

    老牛這才拍拍胸口鬆開了手。

    “難怪燕兄弟江湖名號為飛劍客，這劍術果然飛快，可嚇著我老牛了，這衣服我珍藏好久了，要是被你劃破了我可拿不出第二套！”

    ‘只是怕劃破衣服麼……’

    燕飛神色黯然一下，目光看向直接的長劍，剛剛劍尖被老牛捏住，他送送不進，抽抽不出。

    “牛兄，你出來幹嘛，只是來找我的還是另有要事？計先生呢？”

    老牛笑嘻嘻的走近燕飛，很自然的將手搭在他肩上。

    “燕兄弟，計先生在客棧修行呢，咱就別去打攪了，我老牛出來是準備帶你去個好地方，走走走，咱現在就過去！”

    “什麼地方？”

    “哎話這麼多，你去了就知道了，對了燕兄弟，你身上有多少銀子？”

    燕飛聽著有些莫名其妙，伸手掂量了一下懷中錢袋。

    “祖越國多地較亂，錢莊閉塞，一城的銀票只在一城可用，我身上的銀票大多不是鹿平城的，現銀只有一袋，大約三十兩。”

    “嘿嘿嘿嘿，三十兩夠了，絕對夠了，白銀在這還是值錢的！”

    老牛笑嘻嘻搭著燕飛，更顯親熱的帶著另一個方向走去。

    燕飛雖然不知道老牛帶他去哪，但這些日子下來對於牛霸天已經比較信任，而且終究是個牛妖，說不定有什麼要緊去處，所以也並沒多說什麼。

    兩人一個武功不俗，一個是妖怪，腳程當然不慢，約莫一刻多鐘後，就已經到達了城中一處在夜間也極為熱鬧的場所。

    “來來來，客官快進來玩玩嘛~~~”

    “哎呦這位客官您看著真富貴……”“哎呀客官快進來，外面冷~~”

    一個個花枝招展的姑娘都在沿街招呼客人，更有甚者直接伸手拉人，那些半推半就的“過路者”扭捏一下，也就了兩邊樓內。

    而看到燕飛和牛霸天，更是令好多姑娘眼前一亮，燕飛雖然是奔四的人了，但當年就是有名的俊秀郎，如今更是添了一分滄桑，對於這些姑娘來說簡直致命。

    “哇，那位帶劍的客官可真俊~~~”

    “咬牙客官別怕嘛~~”“客官快來嘛，裡面有酒有菜有我們陪著！”

    看著一下子多位衣著輕佻的女子過來拉扯，燕飛頓時感覺壓力極大，看看笑呵呵的老牛。

    “牛，牛兄，你說的好地方……”

    “沒錯，就是這！走走走，燕兄弟快別耽誤時間，你瞧瞧這些姑娘多熱情！”

    老牛看著燕飛都快被這些女子給吃了，很是幸災樂禍的笑笑，不過忽然發現這幾個姑娘都去拉扯燕飛了，反倒沒人來理他，頓時又有一股蒼涼感升起。

    半刻鐘後，燕抓著劍略帶氣喘的靠在一處小巷的牆邊平復氣息，他是逃出來的，感覺比和妖物打了一場還累，身上的錢袋已經被留在了牛霸天那，要不然老牛還不讓他走。

    回到客棧的時候又過去了一刻多鐘，恢復常態的燕飛路過計緣房間，有心想要告知一聲拜會衛家的結果，但又怕計先生在修行，所以徘徊了一下準備離去。

    “吱呀……”

    門突然開了，計緣在裡頭早就聽到燕飛的腳步聲了。

    “燕大俠可有事？”

    燕飛趕忙拱手。

    “並無什麼重要的事，只是想告知先生，我已經通知過衛家了。”

    “嗯，有勞了。”

    不過計緣說話間從燕飛身上嗅到了許多胭脂水粉的味道，並且還各味交融各不相同，但看看燕飛又不像是剛剛泄過陽元的模樣，於是難得調侃著笑問一句。

    “被那蠻牛拉去青樓了？”

    燕飛一下子面色大急。

    “計先生，我可沒……”

    計緣抬手制止了燕飛的解釋，只是笑笑。

    “計某自然知曉你並未入內留情，燕大俠早些休息吧。”

    雖然計先生這麼說，但燕飛還是有種極端尷尬的感覺，等回到房間內都依然難受得緊，若非打不過老牛，真想揍他一頓。


------------

第314章 不是冤家不聚頭

    半夜，鹿平城有名的花柳街巷處依然燈火通明，沿街的樓宇中鶯鶯燕燕的聲音嘈雜又悅耳。

    “客官您可真厲害！”

    “牛哥哥您人豪爽又會討人歡心，越看越英挺~”

    “牛老爺要不今晚就留在這裡過嘛~~”“是啊牛老爺，您真忍心丟下我們啊！”

    四五個花枝招展的姑娘環繞在牛霸天周圍，後者左擁右抱滿面紅光得在這些女子相送下走向樓外頭。

    “哎哎不行不行，老牛，咳，在下明日還有要事前去拜訪城外的名門衛家，在這過夜的，明日一早隨從們找不見我會急得！”

    老牛嘿嘿笑著回答這些姑娘的問題，艱難的拒絕一次次挽留。

    “哇牛老爺好繁忙啊！”“牛哥哥不要忘記我們啊！”

    “客官您走好啊~~~”“牛哥哥下次再來啊~~~”

    “哈哈哈哈……一定一定，下次一定再來！”

    老牛笑容滿面，戀戀不捨的脫開懷抱走出樓去，到了外頭回頭望望，方才出來的青樓名字匾額高掛，上頭的紅花都如此順眼。

    “軟玉樓，真好啊，真想過夜啊，可惜……”

    牛霸天手伸進懷裡取出一個乾癟的錢袋抖了抖，裡頭所剩無幾的一些銅板發出零星的叮噹聲。

    “哎，下次不叫這麼多當紅了……裡頭的普通姑娘家也是很不錯的嘛，嘖嘖嘖……”

    牛霸天一邊咂嘴，一邊樂樂呵呵得離開這一處溫柔巷，三步一回頭，沐浴著夜色走在街道上。

    對於常人而言前方的能見度逐漸下降，但對於牛霸天來說也和白天一樣清晰。

    “溫香軟玉，溫香閣，軟玉樓，名字倒是都起得應景。”

    這中正平和的聲音突然在路過的巷口響起，冷不丁把牛霸天嚇了一跳。

    “哎呦喂計先生，您怎麼在這啊，你可嚇死我了！”

    牛霸天拍著胸口看向邊上巷口，一身白衫的計緣正站在那看著他，一雙蒼目好似永遠見不著波蘭。

    見計先生只是看著自己不說話，牛霸天尷尬笑笑。

    “我老牛喜歡夜間散步，就，就出來走走的，那個，您不會是來抓我的吧？”

    計緣看看老牛掩藏起來的錢袋，再看看他臉上的唇印，搖搖頭道。

    “不是來抓你的，你喜歡尋花問柳也不關計某的事情，隨我去個地方。”

    “什麼事啊？”

    老牛有些摸不著頭腦。

    計緣說話的時候看看城南方向。

    “難得一座大城，半夜過去卻無遊神巡道，你不覺得奇怪麼？”

    “啊？”

    牛霸天愣了一下，他哪會注意這種事情，再說沒鬼神對他來說反而是件好事，省得有時候遇上了麻煩，而且剛剛一直在青樓內，根本留意不到外頭的情況啊。

    但聽到計先生這麼一說，牛霸天自然也是明白過來什麼。

    “是哦，鹿平城也不小了啊……”

    “走吧，既然遇上你了，撞見什麼棘手的事說不定還能給我當個打手。”

    計緣挺認真的說道，把老牛給聽樂了。

    “嘿嘿嘿，計先生說得哪裡話，您讓我向東，老牛我絕不向西！對了，燕兄弟呢？”

    “讓他睡了。”

    “哦。”

    老牛應了一聲，見計緣已經走出巷子邁步前進，也趕忙跟上。

    。。。

    城南一處繁華地帶，在白天這裡車水馬龍人聲沸鼎，到了晚上則安靜非常，中心位置是一座城隍廟，這會廟裡面的長明燈還亮著，但廟祝廟工早已經休息了。

    計緣和牛霸天從花柳街巷一路行至此處，站在廟院前的廣場上看看裡頭，神道氣息淡漠，願力散而不凝。

    計緣張大法眼照觀，在視線中，面前廟宇上空升騰起一陣陣淡淡白煙。

    “進去看看。”

    兩人往前幾步，輕輕一躍跨過廟院，隨後如一陣清風一般入了廟內，略過各個偏殿直達主殿。

    “吱呀……”

    推開大門，廟裡頭的長明燈將主殿照亮，在這昏暗的燈光中，城隍塑像依然威嚴，但在計緣眼中卻神韻全無。

    “嘿嘿，有意思，我老牛一個妖怪，進到了城隍廟的主殿，有意思！”

    牛霸天在邊上嘿嘿笑著，但計緣面上表情卻有些黯然。

    “神堂之火已熄，陰司鬼門關隱遁，這座廟空了起碼好幾個月了，自然沒有城隍等鬼神出來向你問罪，沒想到連鹿平城都沒有鬼神庇護了……”

    這確實是出乎計緣預料之外的事情，以鹿平城的規模，若是城隍尚在，道行應該是不會弱的。

    牛霸天也看出廟宇的問題，只是等著計緣的話當最終判斷。

    “這麼說，這裡的城隍真的早就神隕了？”

    “神隕也好，自己斷了神道干係也罷，失了城隍，其餘鬼神根基大損，應該是躲入陰司封了鬼門關，等待城隍重歸。”

    “重歸？”

    計緣點點頭。

    “神道之事極為玄妙，眾生祭拜則鬼神不死，這鹿平城城隍即便神隕，只要城中百姓一直在祭拜他，十幾年，幾十年，此神自會於天地間抽魂而歸，重新執掌神位。”

    牛霸天雖然是個道行不淺的妖怪，但還真的是第一次聽到這種事情，對他來說這算是一種秘辛之事了。

    “那豈不是鬼神都不會死了？”

    “呵呵，一次回生就是一次開端，只記得信眾心中及廟志中那所謂的‘生前事’，不記得上一次鬼神之事，道行、法力、金身皆從頭開始，是真的不死嗎？而若城隍廟倒，或者因皇冊封，再或鄉中再出大德由鄉人重舉城隍，換人而拜之後，回生之事也無了。”

    計緣看看牛霸天一副若有所思的樣子，感慨著說了一句。

    “寄於人道，損於人道也，要不然城隍為何還這麼怕人間動盪，身為大德是其一，關切自身存續是其二。”

    不過顯然牛霸天不是在感慨，而是在想另一件事。

    “計先生，那如若失了城隍且陰司隱遁，凡人死了豈不都是孤魂野鬼了？”

    牛霸天想像了一下這場景，城裡這麼多人，生老病死的全都變鬼，豈不是等於和無涯鬼城差不多？

    計緣已經轉身離去，牛霸天也趕緊跟上，還不忘將城隍殿的大門給關上。

    “無神自有無神的死法，有家人祭拜則不算孤魂野鬼，出殯之時會隨親人所扛招魂幡，去往墳頭陰宅，也依然會有土地看顧一二，家中亦有靈位相通，只是與陰司難以關聯而已。”

    說話間，兩人已經出了城隍廟，不過計緣顯然沒有直接回客棧的想法，而是帶著牛霸天直接在城中走了起來。

    從城南的街頭巷尾，在一直走向城北，看起來簡直漫無目的。

    在這寂靜的夜晚，相伴的是打更的梆子聲和鑼聲，是街頭巷尾的雞鳴狗吠，更是還見到一些樑上君子遊走。

    小半個時辰之後牛霸天有些忍不住了。

    “計先生，咱這是幹嘛呀？”

    計緣腳下不停，面朝前方目不斜視。

    “計某能做得不多，算是代夜遊神巡一遍街巷，看看這鹿平城吧……”

    牛霸天撓了撓頭，感覺計先生有些沒事找事。

    兩人走到一條有好幾處賭坊的街頭之時，計緣和牛霸天的腳步都停了下來，一股淡淡的妖氣彌漫其中。

    “還真有？計先生，老牛我來解決。”

    “不急。”

    計緣抬手制止了馬上想要衝過去的稱職打手，兩人在街上等了一會，就見一輛馬車行駛而出，妖氣也盤踞馬車之上。

    在計緣耳中，還能聽到一陣陣哭泣聲傳來。

    馬車上，兩個兇惡的僕從看管著車內的三四個孩子和兩個婦女，他們都掛著淚珠一臉驚慌。

    “吵什麼吵，你們家男人已經把你們都輸出去了！”

    “哭哭啼啼的，再哭！當心把你們剁了喂狗！”

    其中一個惡僕揚了揚手中短鞭，罵完之後討好的看向車中一角。

    “呃呵呵，六老爺，您見諒啊，這幾個您看還滿意不？”

    “嘿嘿嘿嘿……滿意，當然是滿意的！”

    說話間這六老爺還舔了舔唇，那眼神嚇得幾個孩子都止住了哭泣。

    ……

    賭坊外的街上，計緣微睜開，耳中也聽到了馬車內的聲響。

    “哼，不是冤家不聚頭！還記得無涯城中想要請高天明吃童男童女的妖怪嗎，他就在車上，我們追！”

    牛霸天鼻孔噴出一縷白氣，也是露出獰笑。

    “哞……”


------------

第315章 管他銅頭鐵骨

    那輛馬車並沒有什麼七彎八繞的到處竄，顯然也是很清楚城中無鬼城庇護，可以肆無忌憚的走在城中街道上。

    因為鹿平城晚上城門緊閉，所以馬車似乎也並不是奔著出城去的，而是直接到了城北某處大宅外。

    隨後車上的凶僕就將裡頭的孩子和婦女趕下了車，同宅院內的家丁僕從一起帶著人進了大宅，裡頭的那個“六爺”則落後一步才進去。

    計緣和牛霸天稍晚一點來到宅院外，見門庭處富麗堂皇，還掛著兩盞燈籠。

    牛霸天看著匾額對計緣道。

    “計先生，上面寫著‘郎府’，八成就是那狼妖了。”

    “直接于城池中立府而居，倒是好大的膽子！”

    計緣冷冷的這麼說了一句。

    “嘿，計先生，我早就看他不爽了，上次在無涯鬼城他被高天明夫婦教訓，我老牛撈不著打，這次您別動手，讓我來！”

    牛霸天迫不及待的說了一句，生怕一旁的計緣揮揮手就直接將府中妖物除了。

    “到底也是化了形的妖物，可別搞砸了。”

    “您放心吧！老牛我同這種九流貨色可不同！”

    這句話計緣是相信的，牛霸天自修自悟出妖軀法體，已屬於開拓自己修行道路，朝著大妖方向發展，同一些不入流的妖怪還是有本質區別的。

    說話間，牛霸天和計緣已經入了宅院，直接朝著後院方向而去，沿途遇上的家僕都對他們視若不見。

    這處府邸居然比外頭看起來的還要大，計緣印象中都不輸於德勝府魏家的府邸了。

    府內一間偏房處，幾個悍婦凶僕一起整在往裡頭提熱水，房間內一陣哭哭啼啼的。

    “別哭了！這是你們的福氣到了！”

    “就是，今晚上好好洗乾淨，再把那邊的新衣裳換上，明天六爺帶你們出城去找個好下家！”

    幾個悍婦吩咐下人將幾大木桶的洗澡水弄好，又試了試水溫，朝著那邊畏畏縮縮的幾人大聲喝道。

    “縮在那幹嘛？過來洗澡！還要我幫你們不成？”

    四五個膀大腰圓的悍婦面露嫌棄的走近那些害怕的面孔。

    “不要！不要洗！被郎六爺帶走的人從來都沒有回來過！我不要，求求你們放我和孩子出去，我去娘家借錢，一定把相公欠的錢還了……”

    “你懂什麼，去得都是遠地，別想著什麼還錢了，但凡有錢你們也不會到這的，總比被賣去青樓好吧，快過來洗澡，你們不過來老娘幫你們！”

    “啊……”“嗚嗚嗚嗚，媽媽……”

    這聲音遙遙傳來，計緣雖然看不到那邊的位置，但也知曉被被抓的人在哪，腳下不停，依然朝著妖氣方向前行，同時也拍了拍胸口，然後一個小小的紙腦袋立刻從衣襟出冒了出來。

    老牛一呆，視線一下就被吸引了過去，這是個什麼東西？

    下一刻，一隻紙鳥自己鑽出了計緣胸口的錦囊，展開翅膀飛到了計緣的肩頭。

    “紙鳥？”

    老牛的聲音明顯帶著驚愕，這紙鳥身上並無什麼妖氣之類的氣息，甚至可以說沒有“氣相”，可不但自己會飛，更是透著一種靈動感，絕非尋常施法之物的樣子。

    計緣沒有理會老牛，直接側顏面朝肩頭低聲叮囑幾句，然後紙鶴就扇著翅膀飛走了。

    ‘能聽計先生吩咐？真是活的？’

    老牛心中詫異一下，但識趣的沒在這時候，畢竟現在另有正事。

    穿過三處院牆拱門，計緣和牛霸天才最終來到郎府的一處臥房，裡頭呼嚕聲聲，那狼妖居然回來就直接躺在一張大床上呼呼大睡。

    不過在計緣和牛霸天走到這裡的時候，裡頭雖然呼嚕聲不斷，但床上人的耳朵卻微微動了一下。

    雖然沒感知到任何怪異氣息，但卻聽到了一絲不同尋常的響動，但還不等狼妖醒來，下一刻?那異變突生。

    好似空氣微微震動了一下。

    “砰……”

    臥房之門突然間炸裂，一道黑影環繞著一縷縷白氣?那間沖到狼妖面前，身上還帶著許多房門的碎渣。

    “哞……”

    牛鳴聲中有一道拳影幾如閃現，在狼妖才睜開眼欲要做出反應的時刻，已經在眼前放大。

    “轟……”

    結結實實一拳從上而下，打在巨狼的頭上，甚至帶起一陣空氣的漣漪，連頭上的頭皮毛髮都向著四周翻卷擠壓。

    “?當~~轟……”

    整張床在同一刻崩塌，被狼軀壓迫著一起砸在地面。

    地板石塊碎裂的同時，一道道碎木片向四周飆射，一陣陣灰塵翻浪開去。

    “吼……”

    狼妖男子張開飆血的嘴，似動物本能反應般狠狠咬向牛霸天的手臂，令後者退開一步的同時在地上一蹬，“砰……”得一聲撞開屋頂。

    “啪嗒啪嗒啪嗒……”

    一塊塊瓦片落下，計緣望著那屋頂空洞，能隱約看到一陣妖風升天遠去。

    “銅頭鐵骨豆腐腰，下次打狼，記得朝著腰部下手。”

    “嘿，老牛我這是將他趕出城去而已！”

    牛霸天留下這麼一句話，也是縱身一躍，就從狼妖逃出去的屋頂孔洞鑽出，也架起妖風追去。

    耳中傳來這郎府僕人們驚慌的喊叫聲。

    計緣也不停留，但他沒鑽洞出去，而是到了門外禦風而起，遙追著牛霸天的妖風前去。

    因為速度極快，片刻之後前後追逐的三者已經飛出了鹿平城，在計緣耳中，牛霸天那囂張的嗓音正在大吼著。

    “哈哈哈哈哈……你這條喪家的小野狗，跑不掉的，還不如轉身和老牛我打一場，死也死得敞亮！哞————”

    一聲牛鳴炸裂天際，隨著吼聲，老牛在妖風中的身軀，週邊隱約多了一層虛幻的輪廊，那是一個身軀是人，但頭頂長著彎彎長角的模糊軀體。

    吼聲中這模糊軀體好似在一層層變大，又在吼聲結束之刻?那縮回到緊貼牛霸天的體表，化為一片光輪。

    “小野狗，你修行不到家，遁速不夠快啊，嘗嘗老牛我的奔雷蹄！”

    刷……

    老牛的妖風瞬間提速，在狼妖還沒反應過來的時候已經飛至其頭頂，牛霸天反手向天一捶，好似砸在一堵牆上。

    “轟隆~”一聲巨響如同驚雷，一道黃光從狼妖頂門上方亮起，牛霸天炸開了自己的妖風，身軀帶著呼嘯落下，一條腿飛踢向下，尖端處浮現牛蹄虛影。

    計緣趕到的時候看到的就是這麼一副景象。

    “轟……”

    雲端一聲巨響，狼妖的妖風直接被這一蹄炸散了，狼妖軀體也被踹落，直接在天空砸穿一片雲層，帶著撕裂空氣的呼嘯聲重重砸向地面。

    “嗚嗚嗚…….轟隆……”

    地面石泥碎裂揚塵四起。

    “嗷嗚~~~~~”

    狼嚎聲在地面響起，氣息濃郁的妖風妖氣爆開，一雙赤紅的眼睛亮起，一根巨大的狼尾掃開煙塵，下方已經有一頭體長六七米的巨狼緩緩從趴倒的狀態站起來。

    “哦哈哈哈哈哈哈哈……要現原形拼命了？哈哈哈哈哈……小野狗，乖乖領死吧！”

    牛霸天的狂笑聲從天空傳來，身形也破開雲層落下，此刻頭頂上有一對閃爍黃蘊的大角虛影浮現，身形也好似比之前粗壯魁梧許多。

    “記住老牛我的名字，死也死個明白！取你狗命的是我牛霸天！哞吼————”

    這一次的牛吼聲一起，一?那炸碎天空大片雲層，地面狼妖所在為中心，方圓裡許的大地更是有黃蘊彌漫，好似一陣陣無聲之浪翻滾著朝狼妖出彙聚，土靈流動間已經鎖死狼妖周身。

    狼妖拼命提振妖力卻始終好似深陷泥潭。

    雲頭的計緣心中一凜，這正是上次牛霸天對付那逃脫女妖的一招，只不過如今的聲勢和威能都大了太多。

    “嗷~~~~吼~~~~我根本不認識你，同是妖族，你為何要……”

    “去死————！”

    天空雲氣在牛霸天手中彙聚成一把巨斧，根本不同狼妖廢話，拖著白霧般的絲絲雲氣瘋狂落下。

    “轟隆————”

    地面煙塵再起，無數飛沙走石爆射。

    “呼……呼……呼……”

    牛霸天從空中落下，身上的氣息晦暗不明，也有些不太穩定，一口口喘著大氣。

    “計，計先生，管他什麼銅頭鐵骨豆腐妖，力氣到了威力足了，就是金鐵腦袋也給他劈開咯！”

    計緣從天空看去，地面煙塵逐漸散去，在老牛是一頭巨大的狼，對比之下，老牛的身體簡直渺小，但巨狼從脖頸一直延伸到鼻吻，整個頭顱都被劈開，紅的白的更是散落一片。

    “嘿嘿嘿，這狼妖也太膽小了，被我攆著打，根本沒發揮出實力就死了個不明不白！痛快，痛快！哈哈哈哈哈……”

    牛霸天狂笑著突然搖晃一下，趕緊喘著氣平復法力和妖氣，口上更是嘀咕著。

    “是不是在軟玉樓的姑娘們身上宣洩太多了……”

    “你這蠻牛，話都沒問一句就將他殺了！”

    計緣落下雲頭，看著老牛這得意的樣子，故意這麼數落了一句，把牛霸天給說愣了。

    “啊？要活的？”

    他看看邊上的狼屍，腦袋開了瓢，完全死得不能再死，連妖魂都散在那一擊的煞氣之下。

    不過等老牛看到計先生面上淡淡的笑意，頓時又撓了撓頭。

    “計先生也會開玩笑啊……”

    計緣收斂笑意，搖了搖頭。

    “倒也不完全是說笑，他既是被叫做六爺，那說不準就有個五爺四爺大爺什麼的，只不過我已經算到其他幾位爺都是酒肉黑利相關的凡人。”


------------

第316章 凡人當真如此無力？（求月票啊！）

    計緣說完再看看地上巨大的狼屍，留在這裡恐怕會煞氣彌漫，一段時間後容易滋生邪煞或產生毒瘴之氣，況且就是被路人看到了，搞不好會嚇死人。

    “這屍首還是留不得，對了，你可需吞了？”

    計緣很自然的就問了老牛一句，他知道其實有些妖怪殺死對方後會選擇吞噬，這一問又把牛霸天給問呆了，低頭看看死相慘烈的狼妖屍體。

    ‘計先生剛剛，在問我吃不吃這玩意？’

    “呃，計先生，老牛我沒這癖好，再說這傢伙的妖氣駁雜，更無內蘊什麼身中寶物，看起來也怪噁心的，我吃它幹啥呀？”

    計緣了然的點點頭。

    “我只是想到一個老友誅除妖邪的時候，總是喜歡將它們吞了了事，就以為你也會喜歡。”

    “誰啊？也是妖？”

    牛霸天好奇的問了一句，計緣也不隱瞞。

    “勉強算是吧，就是那大貞境內通天江的那條老龍，也就是高天明口中的龍君。”

    老牛身子下意識一抖，本來還想說的幾句話都在喉嚨口?車了，真龍這一級數的存在太過神異乃至邪異，計先生敢這麼瞎掰呼，但他可不敢妄加非議。

    “既然你不吃，那我就毀去這妖屍了。”

    有三昧真火在，做這種事情最方便了。

    計緣一說這話，老牛就想到了當初在南道縣外的場景，計先生一口火氣燒掉屍體的事。

    “且慢！先生且慢！”

    老牛趕忙叫了一聲，在計緣略顯疑惑的注視下，匆匆跑到狼妖屍體周圍搜尋起來。

    東撿一片碎布，西找一根繩帶，搜尋了許久，終於“嘿嘿嘿”笑著找到了幾塊玉佩的碎片和一隻繡著狼圖的錢袋。

    老牛掂量了一下這只錢袋，聽到響聲後打開瞧瞧，裡面都是白的和金的。

    “嘿嘿嘿，可以了可以了，先生請便！”

    老牛這番動作計緣也沒有說，反倒是提醒他什麼，湊近狼妖屍體，甩袖一揮，狼屍就翻轉了一個角度，露出了脖腹。

    他也不顧地上的血污，再走近幾步，探手到狼妖屍體的脖下位置，拈出一把狼毫。

    這些狼毫呈現淡淡的灰白色，大約一指長，剛中帶柔韌性極佳，更有隱約有淡淡螢光流轉。

    牛霸天看著這一把狼毫，笑笑道。

    “看來老牛我說錯了，這小野狗還是孕育了一些好東西的，若非計先生慧眼識珠，咱就錯過了……”

    說話的時候，牛霸天雖然看著計緣和其手中的狼毫，但眼神的餘光卻看著計緣的腳下，明明踩在狼妖的污穢之血上，但那血卻自動從計先生腳上滑開，甚至血中的汙煞也不沾計先生分毫。

    至於計緣有沒有用什麼神通術法，老牛自認道行差距太大，自己未必看得出來，但本能上有種計先生並無施展任何神通術術的感覺。

    老牛還在想著呢，下一刻就見到計緣張嘴呼出一口氣，紅灰之氣席捲整個狼屍，並無什麼火光沖天，而是整體亮起如同木炭的焦紅。

    妖物一死，屍身上殘餘的老氣和靈氣就成了無根之萍，不會抵抗真火之氣，反倒成了助燃的最好材料，只是片刻功夫，一整頭妖狼屍骸已經徹底化為灰燼，除了地面尚有之前戰鬥造成的破壞，其他是看不出來什麼了。

    “走吧。”

    計緣說完就率先禦風離地，往鹿平城飛回，牛霸天活動了一下臂膀，最後看了一眼地面的黑灰，也緊隨其後。

    “計先生，那郎府呢？”

    天空中，在接近鹿平城的時候，牛霸天詢問了一句。

    計緣搖了搖頭。

    “剩下的都是普通人，狼妖一死，起初可能還會尋找一番，時間稍久，就會有其他利益糾葛者來落井下石爭權奪利，會亂上一陣子，我留書一封之後就不用管了。”

    從市井到高堂，人間世從來都不簡單，少了一個郎六爺，沒了妖怪以此類手法吃人，還會有許許多多的權勢者爭搶者進來“吃人”。

    郎府中，一眾家僕聽到後院主人房的巨響後，心驚之下紛紛跑來查看。

    家中僕人們都知曉郎府主人有個習慣，就是在他休息的時候僕人不准進後院，不過今天晚上顯然出事了，家僕也顧不上什麼規矩，紛紛跑到後院。

    過來一看，主人房這邊前頭的門牆直接整片都粉碎了，並且碎片幾乎全都在屋內，似乎是有什麼龐然大物一下子撞進了屋裡。

    屋裡頭更是一片狼藉，傢俱傾倒床榻粉碎，地面也是佈滿裂紋，上頭的屋頂也開了一個大口子。

    “這……老爺呢？”

    “不知道啊，這是有江湖人前來了嗎？”

    “剛剛我好像聽到了牛叫聲……”“哎我也聽到了。”

    “咱們報官吧？”

    “可是老爺不是說過咱府上不論什麼是都不准驚動官府嗎？”

    “那老爺失蹤了怎麼辦啊？”

    僕人們有些六神無主，還是管事的這會匆匆趕來，看過之後直接拍板通知另外幾個同自家老爺關係莫逆的賭坊主，想查探是不是有仇家尋上門。

    而在其中一個院落中有一間充滿哭啼聲的廂房，外頭被上了鎖，還有人看守，只是這兩個看守此刻已經倒在地上昏了過去。

    有一隻小巧的紙鶴正落在門鎖上，用紙喙啄著門鎖。

    “叮叮叮……哢嚓……”

    門鎖崩開，隨著一條鐵鍊一起滑落，砸在地上發出“叮鈴”一聲。

    “吱呀~”

    門自己打開了，屋內哭哭滴滴的女人和孩子全都收聲，緊張兮兮的望著門外，卻沒見到有誰進來。

    其中一個女子裝著膽子走到門口張望一下，發覺門鎖掉在地上，屋外看守則躺倒在地不知死活，再看看遠處院落那，也有家丁倒地。

    一隻紙鶴此時就在院中的一棵樹上，十分認真的注視著屋內一群人，見他們戰戰兢兢的都湊到了門口，也看到了被啄昏的家丁，但很奇怪，就是沒人敢跨出這個無人看守的大門。

    紙鶴不知道這是為什麼，只能一直盯著。

    直到又過去一小會，門口女子和孩子耳中都聽到了一個中正溫和的聲音。

    “郎六爺作惡多端殘忍嗜殺，已被我等江湖任俠手刃，你們快趁機跑了吧，郎府的人很快就顧不上你們了。”

    這聲音響起的同時，紙鶴就抬起了頭看向了天空，它知道主人在上頭呢，只不過也沒飛起來，而是繼續看著屋子裡的那些人，看他們試探性的出門，又小心翼翼的跑路。

    郎府大門外的上空，計緣袖中飛出一張白紙，又一起飛出一支筆，筆上居然還沾著並未乾涸的墨水。

    計緣伸手在紙上一點，紙張就展開固定在了空中，隨後取筆書寫於紙上。

    牛霸天在一旁細細瞧著，低聲念叨出聲。

    “鹿平城郎六，欺男霸女作惡多端，好荒野殺人為樂，常以賭坊千術害人，某家見之，以為人間惡疾，既見不平，出手除之……挫骨揚灰！”

    計緣這次的字跡並非他尋常的風格，而是有些像上輩子的刊印楷書，工工整整，每一個都好似方塊，寫完一張紙，大多數內容是數落郎六罪行，以及點名俠士將之誅殺的結果。

    最後一筆落下，計緣拿起紙張至於手上，隨後輕輕吹了口氣，紙張就從天上落下，朝著郎府門前飄去，隨後計緣又招手從地面攝取一根枯枝，隨手一甩。

    “嗖……啪……”

    枯枝一下穿過紙張，將之釘在了郎府的匾額之上，直接將匾額打得上下龜裂。

    “走吧，回去休息。”

    老牛看看郎府外的情形，再看看之前被抓的那些女人孩子打開大門小心溜出來的樣子，沒問什麼，隨著計緣一起落地往客棧走去。

    大約是十幾個呼吸之後，一隻紙鶴從後方拍著翅膀飛來，先是落到計緣肩頭，啄了兩下之後又自己鑽到了計緣的懷裡，不過並沒有完全回到錦囊裡面去，還冒著個鳥頭盯著牛霸天。

    “呃，計先生，這紙鳥是個什麼異術麼？它還會觀察我？”

    老牛被紙鳥盯著，覺得十分有趣。

    “算不上什麼異術，當年琢磨著用來傳訊的小術，本以為並不實用，如今很多時候倒是也有些方便的妙用，嗯，也挺乖巧的。”

    計緣說這話的時候露出了會心的笑容，覺得很有種上輩子養寵物的感覺，當然上輩子他只是兒時養過寵物，可能因為年紀小不太懂怎麼照顧，結果都不太好。

    兩人邊走邊說，漸漸遠離了城北的郎府，而在計緣耳中，郎府那邊慌亂的聲響愈發嘈雜，顯然已經有人發現了府門外的留書，以及府中昏迷的許多家丁。

    天朗客棧內，燕飛其實一直都沒睡著，腦海中一直回轉著這些天的事情，南道縣外，無涯鬼城中，還有今天傍晚和牛霸天的那一次可笑的交手。

    ‘這衣服我珍藏好久了，要是被你劃破了我可拿不出第二套！’

    老牛的聲音在燕飛腦海中回蕩，令他下意識抓緊了被褥，翻來覆去輾轉反側了許久之後，燕飛從床榻上坐了起來。

    目光看向就橫在床頭佩劍，拿起來出鞘十寸，即便在夜晚依舊寒光照人。

    “凡人當真如此無力？武道當真如此無力？”

    (本章完)


------------

第317章 武道盡頭路何方

    計緣正好和牛霸天在這時候一起回來，以他的聽力，此刻客棧中如此寂靜，自然也十分清晰的聽到了燕飛那帶著幾分不甘的喃喃自語。

    這位劍法淩厲的飛劍客，這段時間其實一直既迷茫又壓抑，這一點計緣是知曉的。

    客棧的樓道內，計緣和牛霸天分別，各自回自己的房間，看著牛霸天時不時摸摸自己胸口的錢袋，忍不住玩笑著說了一句。

    “今夜就別出去了，明早還要去衛府，我們這些隨從找不著牛老爺會苦惱的。”

    這話說得已經走出十幾步的老牛身子僵了一下，尷尬回頭朝著計緣笑了笑，才回了自己的房間。

    牛霸天的房間離燕飛的房間較近，關門的聲音也被屋內的燕飛聽到，不過對於後者而言，老牛這時候回來也屬正常，實際上他還以為今晚老牛都不會回來了的。

    燕飛搖了搖，將自己的長劍歸鞘，放回床頭後又順勢躺下，看著房間的天花板愣愣出神。

    計緣沒有急於回房，而是就站在走廊上靜立了許久，一雙蒼目雖無波瀾，心靈深處卻也有漣漪。

    良久後，計緣從袖中取出一張卷軸，慢慢將之展開，閱讀著上頭的文字。

    再閉上眼睛，伸手手觸摸上面的每一個文字，身與意合之下，細心感悟。

    結合燕飛心緒和此刻感悟，恍惚間，計緣好似穿透時空的阻隔，於天際注視著一個老人。

    茅舍一間，庭前方桌，一手持劍，一手握筆，一邊書寫，老人也沙啞著緩緩開口。

    “八十載人生長路漫漫，武道盡頭路何方？先天之上可有仙？劍落紙面心亦不甘，不甘，不甘……”

    這張卷軸正是當年引發大貞武林腥風血雨，令無數武人搶破了頭的《劍意帖》。

    燕飛與陸乘風乃至杜衡的性格都不相同，三者之間對待武道的態度也不同，相比後兩者，燕飛與其說嚮往俠士，倒不如說更像一個純粹的武者。

    計緣喃喃著感歎一聲。

    “同左離何其相似……”

    與大多數修行之輩不同，計緣從來就沒有看不起武者過，並且《劍意帖》對他影響極深，縱然是現在也是如此，這種技近乎道的感悟是如此可貴，不能以仙凡來分高下。

    “武道當真如此無力？”

    這句話計緣也喃喃著複述了一遍，隨後搖了搖頭。

    若是左離在世，以此人的武道修為，尋常妖魔鬼怪在其人面前和一名普通的江湖對手恐怕沒有什麼分別。

    寫下《左離劍典》時的左狂徒，或許尚且只是一個稱雄一時的先天高手，但書寫《劍意帖》之時，計緣認為那一刻的左離已經是天下無敵的左劍仙。

    計緣從來沒有如此刻這般確認！

    這份劍意！這份道蘊！幾乎已經是臨門一腳便可踏入另一層境界，如若成功，那之後將是怎樣一種精彩？

    但最後，左離還是含恨而終了……

    “只可惜……只可惜了啊……”

    計緣本身就是武道宗師級數的人物，對於武道也抱有天然的熱情和好感，但他又不是一個純粹的武者，他所牽掛的事情太多，占精力的事情也太多，推衍那一門門神通術術，搜索天下棋子，註定了他只能是那個神秘莫測的計先生。

    心緒流轉念隨意動，計緣睜開眼睛輕聲開口。

    “燕大俠可曾睡了？”

    聲音如清風徐徐，飄入燕飛的房間，傳入他的耳中，後者幾乎一下就再次直起身來。

    ‘是計先生在叫我？’

    “若還未睡，請到計某屋中一敘。”

    計緣的聲音再次傳來，燕飛終於確認剛剛不是自己在做夢幻聽，立刻掀開被褥披上外套。

    沒過多久，計緣坐在房中就聽到了燕飛接近的腳步聲，在燕飛剛要伸手敲門的時候，裡頭又有聲音傳出。

    “推門進來便可。”

    燕飛也沒有猶豫，直接輕輕推開門，計緣正坐在桌前，桌上除了一盞套了燈罩的油燈，還有一卷展開的字帖，計緣低頭看著字帖，並未立刻分神抬頭。

    燕飛不敢怠慢，抱劍拱手道。

    “計先生，燕飛打擾了！”

    計緣抬頭笑了笑，伸手引向自己一側的凳子。

    “是計某打擾燕大俠休息才是，請坐。”

    燕飛將背後的門關上，快步走近桌前，在計緣邊上坐下，眼神自然也被桌上的字帖吸引，在他還沒開口詢問的時候，計緣已經出聲解釋了。

    “這字帖氣勢內斂，走筆猶如龍蛇，既是好字，也是好劍，是天下少有的妙筆之物，說出來燕大俠定然聽過它的大名，正是當年左離所留的《劍意帖》。”

    ‘劍意帖！？左離？原來左狂徒叫左離！’

    燕飛心頭一驚，實在是《劍意帖》的名頭太大，在大貞武林盛傳幾十年，本來有些淡忘的勢頭，卻又因為當年燕地十三盜的事情，引得武林中盡人皆知。

    至少燕飛這一代人是很清楚這字帖的傳奇色彩的。

    ‘沒想到《劍意帖》竟然在計先生手中，也難怪武林中這些年都無人再尋得字帖蹤跡……’

    心中思緒如電，但燕飛對這《劍意帖》上可能蘊含的武功並未任何多餘想法，一來這是計緣的東西，二來，這段時間讓他對武道有了一絲頹念。

    像是看穿了燕飛的心思，計緣看了看他，笑問一句。

    “燕大俠是否覺得，這《劍意帖》所指武功再精妙，也不過是凡人的武學而已？”

    燕飛微微一愣，沒想到自己心思被計先生看穿，但他也沒有反駁。

    “修仙之輩中，有一種說法，說武功乃是凡塵小術，不足掛齒，燕大俠以為如何？”

    面對計緣的問題，燕飛心頭一緊，雖有不甘但卻也認同，只是他並非蠢人，明白計先生既然如此問了，後話必然有轉折，可實在難以違心的否認，而且若是遭到追問，也解釋不出個所以然來。

    “燕某以為，站在仙人的高度，此話無錯。”

    “知道你會這麼說。”

    計緣笑了笑，隨後指向劍意帖。

    “但武功，或者說武道，並非你想的那麼簡單，也並非一些膚淺的修仙之輩所想的那麼簡單，左離留書《劍意帖》，在計某看來已然技近乎道，可稱之為武道。”

    計緣笑容收斂，聲音肅穆中帶著感慨。

    “左離一生為武癡狂，老來則是開始尋仙，殊不知他的武道境界，若能拼盡全力再前一步，將會是一番前無古人的新景象。”

    “咚……咚……咚…….咚……”

    計緣手中頗有節奏的敲擊在《劍意帖》上，看著字帖十分認真地說道。

    “人力有窮時，但武學，並非小術！”

    一絲絲法力順著計緣的手指匯入劍意帖，字帖上的神意已經被牽動。

    “若，真有那麼一人，能精研武道直達當世巔峰，而後破開迷障繼往開來，武學之道必然會更加精彩，計某有預感，這一條路雖然艱難，將來成就卻未必輸給仙魔之道。”

    計緣重新看向燕飛，將劍意帖推到他面前。

    “《左離劍典》雖然計某也見過，卻並未記憶，且那也是左家之物，不好隨意外傳，但這劍意帖上的武道真意卻比那一部武功秘笈更為難得，說不定稱得上前無古人……”

    計緣話音頓了一下，然後繼續道。

    “燕大俠，你心性不宜修仙，否則倒是容易成魔，但與武道上，卻與當年左離之意有幾分相似，計某今日將這《劍意帖》贈送與你，上頭我已施了以物傳神之法，可令你一窺左離風采。”

    計緣說著，將劍意帖卷了起來。

    “帶回去，在自己房中展開，初觀必然昏睡入夢，還請燕大俠在床榻邊觀閱。”

    燕飛神情既有驚愕也有恍惚，看著《劍意帖》滿面複雜，他依然有些難以想像武者如何面對仙妖。

    但計先生這等超凡仙人，必然也不至於欺騙他，既然計先生將這份字帖的意義說得這麼重，想必也卻有至理。

    燕飛握住這份顯得有些沉重的字帖，站起來同計緣告辭問安。

    “謝計先生今夜一席話，燕飛必然珍重，您請休息吧，燕某不打擾了！”

    計緣點點頭，目送燕飛轉身開門，在燕飛關上門的一刻，計緣的聲音再出傳了出去。

    “燕大俠既是珍重卻也迷茫，觀字帖後，好好休息吧。”

    燕飛在門外頓了頓，隔著門朝裡頭再次拱了拱手，這才轉身離去。

    回房後，燕飛只是脫去了鞋履，將長劍置於床頭，隨後坐在床上緩緩展開《劍意帖》。

    隨著展露的字跡越來越多，仿佛字帖上的文字都開始模糊起來，燕飛甩了甩頭，卻越發感覺字跡如靈如活，仿若離開紙面自行飛舞。

    神情恍惚間，燕飛搖晃一下，抓著字帖躺到在床上。

    夢中有人持劍立於山巔……

    “錚……”

    劍音長鳴與風雨共舞，後又與斜陽同輝。

    計緣的房間內，同樣躺在床上的計緣側目看著一旁陪伴的青藤劍，思緒好似飄向數十年前。

    “武道盡頭路何方……燕飛，可不要讓我失望啊！”

    ()


------------

第318章 《雲中游夢》

    先天境武者確實開始有靈氣入體，但原本的真氣真的是糟粕麼？恐怕不是的。

    雖然先天境界的武者不得仙法，不能架起金橋點燃丹爐，但為何先天境界就不能摒除真氣全化為靈氣呢？

    以前計緣認為是他們做不到，但現在覺得未必，諸多武典上講真氣乃是五穀和食糧所化，亦有身中精氣影響，這句話有一定道理。

    精氣是肉身與神魂之本，先天武者靈氣與真氣相合，除了淬煉體魄，摒除的不該是全部真氣，倒可能是剝離了其中部分雜氣，而那部分精氣神氣卻未必，只是想要突破卻還很難。

    所以計緣在《劍意帖》的以物傳神上，除了讓燕飛看到左離的風采，也將自己的這一層理解化入其中。

    不過以後的事情，還得以後再說，個人的境遇，點播是一方面，關鍵還是得看自己，並且天下武人千千萬，能達先天者都是鳳毛麟角，更別提之後了，計緣能做的也就這麼多。

    第二天上午，日上三竿了燕飛才醒過來，比以往遲了好久，坐起身來的時候，腦海中還流轉著夢中的畫面，也是第一次對於計緣口中的“武道”有了新的認識。

    夢中左離的風采，完全超出了燕飛對武功的認知，幾乎有了超越凡俗之感，也難關當初敢號曰左劍仙，並且江湖上還無人有意見。

    雖然還不夠明朗，但燕飛的眼中再次燃起對武學的神采，在自己熟悉的領域去追求極致，這條路至少讓燕飛不像之前那麼迷茫。

    “咚咚咚……”

    “燕兄弟，還沒起床嗎？快點起來吧，別讓計先生久等了！”

    老牛的這話讓燕飛一驚，掀開被褥推開窗戶看看外頭，太陽已經升起老高。

    ‘都這麼晚了？’

    “我馬上出來！”

    燕飛忙叫了一聲，開始穿戴衣物，然後用客房中的的柳枝清水等物清潔自己。

    等燕飛開門出去的時候，已經收拾好所有東西，並且珍重的將劍意帖卷起來貼身收好。

    牛霸天一見今早的燕飛，總覺得自己這個便宜兄弟稍有些不同以往了，觀其氣相，比之前也略有變化，但這份變化在細微處如雲浪翻卷，卻也看不真切。

    。。。

    鹿平城外北面，有一個風景秀麗的大莊園，周圍有各種田產和織廠，也有好似村落聚居一般的房屋群，正是鹿平城衛家賴以生息之所。

    今天一早，內裡一身勁裝，外披一件寬袍的衛銘，就帶著人等候在衛府莊園外，準備迎接飛劍客燕飛。

    作為近年來在江湖上威名不淺的用劍高手，燕飛之名衛家自然耳熟能詳，而且燕飛的年紀終究還可以算是年輕的，將來前途不可限量，只要不中途夭折，先天境界也是可期的，必然是將來的武林名宿。

    這些年祖越國越來越亂了，很多地方官府都彈壓不住，江湖上更是血雨腥風不斷，能結交燕飛這樣有前途的高手，對衛家來說是件好事。

    衛銘是衛家中青年一輩最成器的，雖然遠比不上飛劍客威名，但身份勉強對等，而且他曾經見過燕飛一次，由他迎接燕飛最為合適。

    只是等了這麼久，現在太陽都高掛了，卻依然不見燕飛上門，衛銘有些擔心是不是真有這回事了，他回頭看向左右隊伍中的一個男子。

    “昨天燕大俠是說一早就會來嗎？”

    那男子也是一身勁裝，聽到衛銘詢問趕忙回話。

    “回銘爺的話，燕大俠確實是這麼說的，興許是有事耽擱了，也或許……或許那人並非真正的燕飛……”

    衛銘皺了皺眉頭，再次面向道路前方。

    “再等等看吧，燕飛的名頭，值得我們多等一會。”

    又過去一會，有一名家丁快步跑來，走到衛銘跟前道。

    “銘爺，前頭有三個腳程很快的人正往我衛氏莊園這過來了，其中一個拿著劍，和燕大俠的外貌吻合，另外兩人其中一個像是個讀書人，還有一個穿著短卦的可能是隨從。”

    “好，我們準備一下，大家都打起精神來！”

    道路兩邊的衛氏家僕紛紛提起精神。

    沒過多久，視線中就出現了燕飛一行人，衛銘眼睛一亮，第一眼就認出那正是燕飛，尤其是那股子令他記憶猶新的氣勢。

    衛銘帶著眾人往前迎去。

    “燕大俠光臨我衛氏寒舍，真是令我鹿平城衛氏蓬蓽生輝啊，哈哈哈哈哈……”

    衛銘邊說話邊拱手，面上的笑容燦爛又熱情。

    燕飛也不敢怠慢，抱劍高聲回禮，並引向身邊介紹道。

    “多謝閣下前來迎接，這一位是計先生，燕某長輩，這一位是牛兄，算是燕某結交的兄長。”

    衛銘已經到了跟前，聽聞燕飛介紹趕忙向著計緣和牛霸天行禮。

    “計先生好，牛兄台好，在下衛銘！”

    衛銘本來還期待燕飛能認出他來，但從剛才的話中，他感覺出燕飛壓根不認識他，所以這回趕緊把名號報出來，省得雙方一會尷尬。

    計緣和牛霸天也相繼行禮問候，隨後衛銘就十分熱情的帶著燕飛和計緣等三人前往衛氏莊園了。

    這莊園占地面積很廣，良田片片，小橋水渠，有的地方綠樹成蔭，有的地方涼亭小道，中途還路過的一些位置還遠遠能看到一些屋舍聚居地，應該是衛氏一些旁支乃至府中下人的家眷所在。

    加上今天風和日麗，在這一塊地方行走，頗有種走入世外桃源的感覺。

    “燕大俠，計先生，還有牛兄台，我衛氏莊園所在，風景不錯吧？”

    燕飛和牛霸天都沒說話，倒是計緣稱讚中帶著感歎。

    “確實風景秀美，又兼之有桃源樂土之感，可惜衛氏之外的人享受不到這份安寧。”

    衛銘多看了計緣一眼道。

    “先生謬贊了，不過如先生所言，如今世道不太平，我們也只能保得自己安生，衛氏家大業大，又沒有強有力的任務，便是行俠仗義都的思前想後的。”

    計緣點點頭表示認同。

    “應有之義。”

    一行人很快來到莊園正堂位置，衛銘對身邊僕從說了一聲後，令其快步先行，走到堂內向家中長輩低聲報告，隨後帶著計緣等人到達正堂時，裡頭的人也正好迎到門口。

    衛家的話事人是衛銘的父親衛軒，一個六十多歲的老者，但因為練武的關係依然身強體壯，一番寒暄過後，才輪到此次燕飛前來的正題。

    莊園正堂內，賓主都以看茶落座，衛軒客氣道。

    “燕大俠，我已經讓銘兒去取我衛家的無字天書，很快就能拿來讓三位一觀，聽說燕大俠這幾年一直在南邊磨礪劍鋒，也挑戰過不少成名高手？”

    “確實如此，不過燕某以前過於自負，以後會常常自省，力求開拓武道的新境界。”

    聽到燕飛這話，衛軒關切問一句。

    “可是燕大俠敗給了哪位武林高手？”

    “倒也未曾一敗。”

    衛軒笑笑，看來是燕飛的客氣話，正巧這時候衛銘也端著一個紅木盒子過來了，他也趕緊站起來。

    “來來來，三位請看，這就是我衛家代代相傳的無字天書。”

    衛軒親自打開擺在茶几上的木盒，露出裡面的一本書籍，上頭連封面的沒有字。

    “計先生請！”

    燕飛趕忙請計緣過去看，牛霸天只敢扯著脖子往往，身子則和燕飛一樣給計緣讓道，這令衛家人又再一次重新審視計緣。

    計緣走到盒前，視線掃向盒中，書面上浮現著幾個較為潦草的大字，拿起書來翻閱幾頁，書中也盡數是那明顯出自同一人的潦草字跡。

    一個人看書的目光和隨手翻東西的是明顯不同的，計緣此刻一頁頁翻過去，視線偶爾會上下迴圈一番，像極了在看紙面上的文字。

    “計先生，這書上可有文字？”

    燕飛這麼問了一句，計緣看看他又看看衛家人，這書終究是衛家的東西，他也不好隨口瞎說，便也如實回答道。

    “確實有字，此書名為《雲中游夢》，似是一本個人傳記。”

    “雲中游夢！”“雲中游夢？”

    衛家人和燕飛以及牛霸天的反應各不相同，前者更是看看燕飛又看看計緣，表情十分古怪。

    多少年來從沒有人看到過這書上的字，連他們衛家人都不太自信了，現在突然有個人說能看得到，還報出書名，心中有種不太真實的感覺。


------------

第319章 真仙留書

    說句不好聽的話，衛家人到沒有多少驚喜，反倒有些懷疑計緣是不是在誆騙他們。

    若是真的騙人，衛軒和衛銘也不敢肯定同燕飛有沒有關係，所以哪怕有些懷疑，話也是儘量說得緩和。

    “呃，計先生，你確定書上是寫的是名為《雲中游夢》的傳記？我衛家代代傳下來，老一輩都說上頭是了不得的武功秘笈，乃我衛氏先祖的成名寶典……”

    計緣笑了笑，看看衛軒道。

    “看來你們家中所傳有誤，此書既非武功秘笈，其成書者也不姓衛，而是叫仲平休，似是一名海外方術之士。”

    “啊？不姓衛？”

    不光邊上的衛家人，就是燕飛和牛霸天都愣了一下。

    衛軒皺眉看看計緣，怕是接下來得說自己恰好知道仲平休後人的事情了吧。

    “幾位勿要焦躁，計某對你們這無字天書雖然感興趣，但還不至於胡謅騙你們，若是衛家允許的話，計某就坐在這堂內閱覽一番。”

    到底遠來是客，衛家人心中雖然犯嘀咕，但面上卻沒有流露，衛軒豪爽笑道。

    “先生說得哪裡的話，多年來都無人能看出書上字跡，今日得知先生能瞧見，我衛家高興還來不及呢，還請先生在堂中慢慢品讀便是，只是，我衛家也有一個不情之請……”

    燕飛皺眉看向衛家人，主要是衛家夫子衛軒和衛銘，很顯然這兩人不太相信計先生，牛霸天只是譏諷笑笑，沒有說任何話，倒是也對《雲中游夢》很感興趣。

    沒等衛軒將剩下的話說出來，計緣就已經猜到他的意思了，只不過由他說出來可能衛家人又要起疑心，所以耐心等著。

    “只是希望，先生看完之後，能將天書上的內容與我等複述一遍，也讓我們知曉家中天書所寫的是什麼。”

    “嗯，倒也無妨，不過複述難免記不全，我給你們寫下來吧？”

    “這自然是最好啊！”

    計緣的這一提議，衛家人自然雙手贊成。

    “快去給先生取來筆墨紙硯……”

    衛軒吩咐完下人，又轉身恭敬對計緣道。

    “先生還請坐下慢慢閱讀，若是今日先生為我衛家抄錄先祖所留寶典，我衛家必然感激不盡！”

    衛軒嘴上絲毫不落禮數，但到底有幾分恭敬就只有他自己知道了，而且計緣明明說寫書的是仲平休，他卻依然喊衛氏先祖所留，只是沒直接說是先祖所書而已。

    計緣也不說破，點頭過後在拿著書在自己位置上坐下，就細細閱讀起來，而燕飛等人一時間也沒什麼話好說。

    直到片刻之後，家僕端著託盤上來，上頭準備好了文房四寶，宣紙更是厚厚一疊。

    計緣頭也不抬，伸手在茶几上“咚咚”敲了敲，示意將文房四寶放這。

    燕飛主動接過衛家家僕的託盤，幫著將為文房四寶擺好，將宣紙碼放好，又給親自給計緣磨墨，這態度確實是對待一個重要長輩的樣子。

    計緣頭也不抬，將手中天籙書放在桌上，一邊翻閱，一邊探手取筆，很自然的在硯臺上沾了沾墨汁，隨後直接在鎮紙壓好的宣紙上書寫起來。

    字很小，但卻十分精妙，簡直小字如大字，神法兼備，只是書寫了開頭幾個字，衛家人就知道寫這字的計先生，絕對是書法大家。

    有句話叫做觀字如觀人，能寫出如此神妙的字來，下意識就讓計緣本人在衛氏眾人心中的位置抬高了一些。

    “禦清風閑雲，踏千山萬水，百川河流可見，群峰高聳周遊，攜星光爛漫，顧四時風光而同……”

    隨著計緣書寫，所有人的注意力開始逐漸集中到其人所書的內容上，這只是單純的文字，並沒有加入天籙書中所蘊含的真意，但即便如此，一股渾然灑脫，逍遙自在的感覺，依然從眾人心中油然而生。

    “觀妙天河之上，下探幽冥玄黃，此，我輩仙修之士，心馳而神往之境……”

    計緣繼續寫下去，令觀者逐漸瞭解到這內容中的主人公，似乎還是個仙人。

    燕飛和牛霸天自然是毫無意外，畢竟這無字天書本就不是凡書，而衛氏之人則紛紛相互顧盼，但也很快再次會將注意力拉回紙張上。

    計緣根本顧不上其他人的想法，原本以為這《雲中游夢》只是一份普通的個人遊記，雖是修仙之人所書，可除了更真實，本質和普通傳記沒什麼不同。

    但此刻隨著閱讀，計緣的神意好似隨著天籙書中的記載，一起遊蕩在天地之間，那份自在哈灑脫好似來自書中的牽引，有玄妙的力量讓他心神遊蕩。

    幾乎是不由自主的，意識在身中意境內衍化出《雲中游夢》的天地秀麗，駕著清風踏著白雲，在天地之間入夢遊蕩。

    身體和意識仿佛在這一刻分為了兩個個體，一個翻閱觀書，下筆有神，一個如癡如醉如夢如幻，在意境中神遊奧妙。

    “燕，燕兄弟……你看看周圍……”

    牛霸天突然蹭了蹭燕飛的胳膊，聲音低沉的說道，引得後者將視線從紙面上移開，一看四周，身體就僵住了。

    衛氏之人同樣聽到了牛霸天的話，抬頭四顧，下一刻，所有人都張大了嘴說不出話來。

    明明還是在正堂客廳之中，但隱約間好似起了一層淡淡的薄霧。

    透過霧氣，能看到周圍已經化成另一片廣闊天地，這裡無牆壁無雕欄，上方更無瓦礫遮擋，天地靈秀一覽無餘。

    “轟隆隆……”

    隱約間能聽到天際雷鳴，便是燕飛和牛霸天也不可避免的抬手躬身，更別提衛氏之人。

    “嘩啦啦啦……”

    碧海潮生，翻浪間水花四濺。

    眾人好似乘著一葉扁舟，四周的景物快速移動，周遭時光也是變幻莫測，有大雪茫茫也有綠葉紅花，有群星熠熠也有電閃雷鳴。

    “嗚呼，起身四顧空歡喜，不過休之一夢而已！”

    計緣最後一筆落下，周圍異像?那間全部消失，他也同燕飛等人一起，“清醒”過來。

    “好書，好書！此書雖非玄妙仙法，卻不失為是一份寶典！計某平生所見天籙之書者，以此書為最！”

    計緣現在的心情既是有些激動也是感慨萬分，忍不住站起身來，來回走動幾步，視線時不時就會看向這本《雲中游夢》。

    計緣這一句讚歎是情不自禁的，當然也讓眾人聽了個清楚，燕飛和牛霸天驚愕于計先生如此高的評價，尤其是後者。

    老牛可是很清楚計先生到底是什麼人物，那可是能與真龍把酒言歡，指點天下眾生的高絕仙修之人。

    能得計緣如此評價的天籙書，那該是多了不得？

    計緣現在的感覺非常好，這《雲中游夢》中的這份逍遙自在，簡直如同另一版本的《逍遙遊》，只不過計緣講《逍遙遊》，是通過自身手段展現其中之理，而這本天籙書，讓計緣自身真正感受到了成書者的神和意，從心境和感悟上受到了巨大的衝擊。

    ‘成此書者，至少也是真仙高人！’

    計緣此時極為確定，這仲平休，絕對是一名真仙級數的高人，說不準還能更高，否則絕寫不出書中這樣的神髓。

    一陣細微的雷聲響起，不是來源於屋外，而是來源於計緣的身中。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    在眾人驚愕間，計緣輕輕揮手往身中一壓，暫且壓下了雷聲，這雷聲一起，他也顧不上許多了，轉頭望向衛氏。

    “這《雲中游夢》可否讓與計某，亦或者，借計某觀閱一段時間，屆時奉還必有厚報！”

    “這……”

    衛氏中人略有些猶豫，這本先祖留下的書顯然神異非常，剛才這個計先生看書，居然從書中飛出了異像，想來絕對是一本仙書，這書借給別人，衛氏怎麼能放心？

    雖然這計先生能看到書中文字也肯定不是尋常人，但這不類尋常的人不也對這書如此在意嘛！

    “先生，此乃我衛氏祖傳至寶，雖然從來都大方讓江湖同道觀摩，但從沒有借出去過，外人也從不會提這等要求，先生幫我衛氏抄錄下書中文字，自然是令我等感激不盡，但也請先生不要令我等難做……”

    計緣罕見得有些懊惱，他剛才雖然沉浸書中，但不代表不知道外面發生了什麼，已經如此，這衛氏依然不信他，顯然是心胸太差。

    計緣面色雖然冷峻，但卻也沒說什麼，只是看了衛氏眾人一會。

    “也是，確是衛氏家傳之物，那計某就不叨擾了。”

    話音還沒全落，計緣已經腳下起雲煙，一陣清風席捲，?那間踏雲飛天而去。

    他確實想借《雲中游夢》多看幾遍，但最重要的還是這神遊的第一遍，錦上添花自然好，但沒有也就沒有了。

    牛霸天和燕飛這時候才驚覺過來，趕忙追出門外朝天大喊。

    “計先生~~~你去哪裡？”

    “心有所悟，則地參玄機，我等同遊便至此而止，有緣再見！”

    計緣話音傳來，身形已經踏雲消失在天際，牛霸天有心想要追去，但聽到計緣這話，又頓住了腳步，只能恨恨看著衛家人。

    “哎——！”


------------

第320章 以遊無窮

    論懊惱，老牛自覺他是這裡最苦悶的那一位，看著這衛氏的主主僕僕，真就是從眼睛裡冒火，兩隻眼睛滿是血絲，看著十分駭人。

    若非計先生才駕雲而去，換成以前的牛霸天，管他娘的什麼衛家情有可原，這種時候發怒大開殺戒，他老牛也是情有可原！。

    但也只是幾個呼吸之後，就強行壓下了火氣，好歹和計緣這一路也不是白走的，關鍵是很怕計緣，但嘴上仍舊忍不住低聲咒?一句。

    “真他娘的晦氣！我老牛的仙人指路……哎！沒了……”

    燕飛也有些悵然若失，但比起牛霸天來要好一些，蓋因為他認為計先生已經傳授了他十分寶貴的道理——《劍意帖》和那一份重拾武道的信念和突破的信念。

    衛家人這會心緒還沒徹底平復下來，本來還都愣愣看著天空，但受到牛霸天氣勢一激，現在很多人都緊張望著雙目顯紅的牛霸天。

    剛剛那一瞬間，這憨實漢子爆發出了驚人的兇氣，令衛氏眾人都倍感壓力，也暗自戒備，只覺得這一位也是個可怕的高手。

    但說到底，計緣駕雲離去才是對衛氏眾人衝擊最大的。

    衛軒心跳加速神情也有些亢奮，從牛霸天身上移開目光，看向燕飛小心的詢問道。

    “燕大俠，您那位長輩，他剛才……剛才駕雲離去了，那一位可是神仙人物？”

    燕飛雙手抱胸，將長劍夾在胸前，看著衛軒和衛銘笑了笑。

    “你們長著眼睛，還用問燕某嗎？今日燕某前來拜訪，主要也是帶計先生來看看衛家的無字天書，既然此事已了，那燕某也告辭了。”

    燕飛說完拍拍牛霸天的肩側。

    “牛兄，我們走吧？”

    燕飛是一刻也不想在這留了，老牛更無不可，省得待在這裡生悶氣。

    “呵呵，也好，計先生都走了，待在這也沒什麼意思。”

    衛軒趕緊朝著自己兒子使了個眼色，衛銘點頭後快步上前。

    “燕大俠，牛大俠，還請留步，方才是我衛家不知情，唐突了仙人，不知道那仙人可還會回來？兩位請務必留下來讓我衛家盡一盡地主之誼，那先生是燕大俠的長輩，肯定……”

    “不用了！”

    燕飛抬手制止了衛銘的客氣話，聽著有些煩。

    他回頭看了看正堂廳內，此刻正有衛氏子弟將那本無字天書放回木盒內蓋好。

    “雖然燕某心中一直將計先生視為師長，但仙凡有別，上次一別，再見先生已是十幾年後的今天，有生之年是否再有緣得見都尚未可知……燕某不叨擾了，況且牛兄脾氣不太好，武功更是勝我十倍不止，我們留這裡，衛氏安心麼？”

    燕飛這話說得衛軒和衛銘愣了一下，不等後者再說什麼，燕飛同牛霸天笑了笑，兩人一起朝著莊外離開。

    “燕大俠！燕大俠您這是哪裡話！”

    衛銘趕緊追過去，其父衛軒抬了抬腳卻最終沒有跨出去。

    等兩個外人一走，邊上有衛氏子弟自己拳掌相擊，很是惱恨。

    “哎呀！剛剛要是借書了，是不是就能得到仙人親自指點了？”

    “可不是嘛！”“沒想到我衛家的天書真的是天書……”

    衛軒冷哼一聲，邊上淅淅索索的聲音一下就消失了，悔恨他自然也是悔恨的，但他身為衛氏主事人，難道要當替罪羊？

    “事已至此，還說這些作甚？若仙人再回來借，我自然雙手奉上天書，現在嘛，至少我們已經有了仙人手書的天書譯文！”

    衛軒這一句話成功轉移了所有人的注意力，讓大家很快從沮喪和懊悔中反應過來，開始變得有些興奮，不少人甚至已經先一步跑回廳堂中。

    廳堂桌面上，有十幾頁宣紙疊成一摞，每一頁都寫滿了小字。

    在衛氏中人看來，這絕對已經超出了尋常武功秘笈的範疇，是仙人留下的神異妙法，能得法的話，成仙都未必不能想一想。

    此刻衛銘依然一路追著燕飛和牛霸天，想要好言相勸著兩人留下來，今天這事不該這麼收場，只是燕飛和牛霸天都沒有再理他，只管抬頭往前走。

    不過在走出衛氏莊園一段路之後，燕飛還是停了一下，遙望正廳位置，對著始終尾隨相送的衛銘道。

    “衛銘，燕某最後送你幾句話，今日之事若是外傳，對衛家可不太妙，無字天書以前不過是江湖中一件軼聞，但今日仙人翻閱留有譯文，就不再是一件捕風捉影的事了。”

    “燕大俠你……”

    衛銘神情有些緊張。

    “放心，燕某雖算不上以俠義為己任，但也是不屑這麼做的，對你家中那本天書並無興趣，更不會外傳。”

    邊上的老牛已經有些不耐煩了，直接拉著拉了拉燕飛就往外走。

    “走走走燕兄弟，管他們作甚，你就是以後見不到計先生，但老牛我活得久，將來你要是過世了，我准請先生去你墳頭看看你，上柱香啥的。”

    這話聽得燕飛嘴角抽了抽，頗有些哭笑不得。

    “嘿嘿嘿，燕兄弟，走走走，咱去鹿平城的軟玉樓，昨天老牛我認識了好多知心的紅顏知己，介紹給你認識認識！”

    老牛笑得很是猥瑣的拉著燕飛往城裡趕，很快就消失在衛銘視線中。

    衛銘看了一會，歎了口氣，帶著身邊的家僕一起轉身回去，但比起失落，總的來說衛氏今天也算是鴻運當頭，走幾步之後臉上也開始洋溢起笑容。

    莊園正堂處，以衛軒為首的一種衛氏子弟全都圍在桌前，那本無字天書又重新被衛軒拿在手中，一邊翻動一邊對照著桌上計緣留下的文字，那樣子，就好似他能看到天籙書上的字跡一樣。

    衛銘回來，圍著的人很自然的給他讓出一個位置。

    “銘兒回來了？燕飛和那姓牛的呢？”

    衛軒看了一眼衛銘，就再次將注意力傾注到桌面上。

    “燕大俠和牛大俠已經走了，不過燕大俠走之前提醒我們，說仙人助我們譯寫出天書文字這種事情，若是外傳，恐惹來殺身之禍。”

    “這是自然。”

    衛軒深以為然的點點頭，抬起頭來看看周圍的衛氏子弟和莊園僕從。

    “今日之事不得對外提起一個字，否則若是引起窺伺，我等親人家小都會有危險，不過有了這仙人手書的《雲中游夢》，何愁衛氏不興！”

    這句話衛軒說得極為肯定，周圍衛氏子弟，包括衛銘在內也是一副與有榮焉的興奮。

    衛軒看了一會終究是看不出天書上的字，只能將天籙書再次放回盒中，開始同旁人一起細瞧桌上那墨蹟都才幹透的手書文稿。

    “光是這墨寶……就已然價值不菲啊……”

    衛氏其中一個老叟喃喃著說的話，也令衛家一眾人深以為然，哪怕不學無術不喜筆墨的衛家人，看到這字也絕極為舒心。

    。。。

    衛氏莊園和鹿平城之間的路上，牛霸天和燕飛正在往鹿平城走著。

    “牛兄，你說計先生為衛家手抄的那一份《雲中游夢》，能否使得衛家時來運轉？”

    關於衛氏能否守住今天的秘密，燕飛其實倒也傾向於能守住，畢竟衛氏獨居城外，內裡封閉而安定，掌控力定然不小。

    “燕兄弟，計先生此番留書是不存真意的，衛家終究都是凡人，想靠留書一步登天不太可能，但此書文畢竟是計先生所寫，加上方才看書時先生十分入神，甚至顯化出了天地變化的異像，那一份文稿定然也多少會有些不凡，老牛我走前運法細觀過那份文書，卻有流光隱沒，只是老牛我道行淺看不透而已。”

    這一點老牛沒看錯，計緣最開始確實只是要留一份無真意的書文，但閱讀過程中神與意合情不自禁，多少有些神韻流露在手抄文中，這一點連計緣自己都沒有意識到，當時看完書心有感悟，借書不成就直接運使飛舉之術離開了。

    “既如此，衛家這次雖然惱了計先生，斷了自己一份仙緣，但其實還是得了福的？”

    聽燕飛這麼說，老牛憨實的臉上露出笑容。

    “你這麼說，也算是沒錯吧，如果衛氏足夠小心的話，長久觀文多少有些裨益。”

    牛霸天其實還有一句話沒說出來，如今的世道，衛氏要防範的可不只是凡人。

    衛氏中人或許能對外守口如瓶，可對內呢，在家中參閱仙人留書的時候呢？說不定還會來個什麼祭祀焚香的儀式。

    若是被其他仙修或者被鬼邪妖魔之流瞭解到此事呢？前者可能還好，後者的話，那就是稚童持金露於人前了。

    。。。

    在老牛和燕飛回鹿平城的時刻，計緣駕雲正在高空疾馳。

    計緣沒有在附近找一個地方靜修的打算，一來是祖越之地頗為混亂，鬼邪之類頻頻滋生，並非是靜修的好地方；二來是於此刻所悟不契合。

    但計緣也沒打算回大貞，而是一直往東，此刻最適合靜修的地方，是蒼茫大海，那裡才是最符合《雲中游夢》真意的所在，而祖越國有一部分國境靠著東海。

    半天以後，計緣已經能嗅到海風，一雙蒼目放眼遠顧，模糊中已然可見碧海滔滔。

    意境中是之前《雲中游夢》之景，而計緣口中，喃喃的則是《逍遙遊》中截取，是他自以為對仙人之妙的闡述。

    “乘天地之正，而禦六氣之辯，以遊無窮……”


------------

第321章 定風散雲

    |||->->嚴格來說這算是計緣這輩子第一次看到真正的大海。

    海岸線越來越近，計緣只是掃過地上沿海的地貌和村落，就毫不停歇的飛入海洋範圍。

    即便如今他再非上輩子的普通人，此刻處於海天之間，一種天地浩渺而己身渺小的感覺依舊油然而生。

    此刻計緣故意下降高度，讓自己處於雲層之下，下方是碧海滔滔，上方是雲卷雲舒，在急速破空而行的檔口，甚至有種夾於兩海之間穿行的錯覺。

    不過這種愜意感越深，身上的道蘊就越是有些壓制不住，但計緣一路隻往東飛，眼前盡是大海蒼茫卻也不改變線路。

    沒過多久，視線中出現一座合適的小島，法眼全開之下於天空觀摩，整個島嶼除了植被、小獸和飛鳥外，並無人煙和大型動物出沒，正是合適的地方。

    說是小島，也是相對於內陸而言，其實面積算不上多小，至少容得下一片山，得有十幾個山峰，其中有一些山峰高聳陡峭，能高達百丈，上頭是天工造物般尖銳的峭頂。

    計緣自身還在駕雲接近，視線掃過小島諸峰，最終選定一點。

    “嗡……”

    青藤劍劍鳴輕響，先行飛射而出，眨眼便抵達小島上空。

    “錚~”

    仙劍出鞘，在小島的一座諸多岩峰上閃過劍光，其中最高的一峰頂端，那尖石直接被削去一節，緊接著劍光一攪動，那塊正要滾落的岩石也被攪得粉碎，只餘下碎石細末隨風飄開。

    那一座石峰頂上留下了一塊蒲團大的平整石面，而幾個呼吸之後，計緣的兩隻腳正好前後落在其上。

    前後左右顧盼一番，計緣對這個位置極為滿意，略一思量之後，換下身上的白袍，穿上自己那套灰袍，隨後就原地盤坐下來。

    雙目微閉神存玄關，一呼一吸迴圈身內身外的天地，開始修行感悟起來。

    日升日降，潮漲潮落，風雲變幻，冷暖交替……

    計緣並非不理身外事，相反，他對於外界的變化極為敏銳，不論是電閃雷鳴還是風雨交加，他都感受其中變化，夜間星斗蓋頂更是也會抬頭而觀。

    但計緣又好似極為遲鈍，對一切變化的都毫無反應，不論風雨襲身還是閃電環繞，都沒有任何多餘動靜，整個人，神若忘我，形若渾噩。

    漸漸的，《雲中游夢》中的感覺在心中淡去，卻在身中延展，計緣身內五氣騰騰形似所觀所見的天氣變化，或翻騰卷雲或風和日麗，五氣迴圈相生勃發而動。

    而當五氣生髮達到頂端，計緣從受到四時風雲影響的狀態，逐漸改變成影響周遭，一股風輕雲淡的恬靜之意從計緣身處的山巔蕩漾開去。

    。。。

    祖越國雖然和大貞交惡，但基本和大貞用得是一套年曆計算法，或者說這還得追溯到多個朝代以前，是當初分裂成多國的那個大周皇朝時期遺存下來的。

    四時變換，到了壬辰年秋，也就是計緣靜坐海島的第四年，外海海域正有一場風暴席捲過來。

    這世界沒有天氣預報，也沒有全球通訊，更不會有人對出海的船隻進行風暴預警，所以一些出海較遠的船隻，有時候會面對突如其來的惡劣天氣，這是一場對船隻和行船者的雙重考驗。

    一般而言，漁船並不會出太遠的外海去捕魚，一方面是魚類保存技術不到位，活艙也不可能太多，另一方面就是危險。

    但凡事總有例外，很多時候近海打不到多少魚，一些大型漁船就帶上許許多多漁民，一起結伴出遠海，珍貴的魚養活艙，養不下的則直接醃制存倉。

    風險和收益成正比，外海一趟，往往能獲得豐收。

    今年入夏開始，前港村和偏灣村近岸的海域好多地方一直捕不到什麼魚，不得已，兩個村子組織起大船隊，結伴出海捕魚。

    但這一次，運氣沒站在前港村和偏灣村的六艘大漁船隊伍中，還沒捕滿魚獲，倒是被突入起來的風暴困住。

    海面上此時風雨交加，“轟隆隆……”得雷聲打得幾艘船之間都無法呼喊聽聞。

    “轟隆……嘩啦啦啦……”

    巨浪拍打在一艘漁船身側，拍得船上的漁民都東倒西歪，船老大死死抓在舵上控制著舵向，自己也差點被掀飛。

    “我們怎麼辦？我們會死嗎！？”

    有年輕的漁民慌張的朝著周圍漁民喊，他們看看周圍，其他幾條船有的沉沉浮浮，有的則一時間看不到在哪，已經沉了都有可能。

    更是有一艘船連船帆都還沒降下來，顯得極為危險。

    “閉嘴！抓緊咯！”

    “轟隆……”

    “啊……”

    大浪打來，整艘漁船往一側傾倒過去，一個人直接被甩出了船外，但還沒進船艙的人全都死死抱抓著桅杆船欄等處，根本沒有餘力去救他。

    “抓緊！全都抓緊咯！大浪又來啦~~~”

    一人用盡全力大吼，但他的聲音對於海中的風雨呼嘯大浪濤濤來說太過渺小。

    “轟隆……嘩啦啦啦……”

    船隻左搖右晃搖擺不定，好懸沒有徹底翻過來，船艙內的所有物件更是咕嚕嚕得滾來滾去，躲在船艙內的人就好似一顆顆骰盅內的骰子，裝得滿頭包的同時還得躲避各種物件的砸落。

    人是如此渺小，在這種天地之威當中都不如浮萍，落水幾乎就沒有生還可能。

    幾艘船上的船老大既是壓力最大也是最危險的人，他們要保全的不只是自己的命，還有全船人的命。

    一名將自己綁在圍觀上的漢子不斷擦去面上的海水，突然間在視線中看到了一座島嶼，立刻瘋狂朝著這艘船的船老大大吼。

    “張爺——張爺——那邊有個島！”

    船老大是個鬍子花白但身體結實的年長者，身上肌肉顫抖著絲絲控著船舵，同時眼睛也觀察四方，努力在下一次巨浪到來調整船隻方向，不至於被直接拍翻。

    他當然也看到了那邊的島嶼，但那島嶼緩坡太少多面陡峭，這時候靠過去，被風一吹就會砸到峭壁，所有人都得粉身碎骨，而且那種地方就算避過峭壁，船隻也極容易被暗礁損壞，同樣難以生還。

    “張爺——靠去島那邊吧！”

    又有漁民大吼，人在海上遇上此時的危機，看到一片陸地就會如同見到救命稻草。

    “不行——！靠過去，就，就是找死——而且，也靠不過去……”

    島嶼其中一峰的山巔上，計緣突然睜開眼睛，此時正是風暴翻卷天昏地暗之刻，但他法眼照觀之下，遠方竟然有幾艘船在風雨中起伏，眼看著都陷入了危局。

    這幾年計緣很少看到有船開到這麼遠的海域來，畢竟技術力量所限，漁船之類的都開不遠，貨船雖有但也大多沿海岸航行，或者有特定航道。

    計緣幾年來的靜坐參悟已經收穫頗豐，雖然還不算完滿，本不該中斷，可在自己眼前看到這麼多條船陷入生死危機，有能力不出手不是計緣的處世之道。

    右手一揮袖，周遭大片雨水被計緣吸納過來，掌心彙聚成一團巨大的水球，隨後計緣在水球中伸入雙手柔轉滑動。

    計緣渾身法力更是隨之著動作全部調運起來，禦風禦水之法隨心念而轉化，口中敕令含而不發。

    這次是海面的大風暴，計緣想要快速將之散去，就算用禦風禦水之法以巧搏大，也得消耗大量法力，所幸這不是有仙妖之輩人為駕馭的天象，應對起來還算從容。

    隨著計緣雙掌滑動軌跡越來越大，水球?那間擴散開來，將之前雙掌滑動的軌跡擴散形成幾個巨大的水波文字。

    “定風，散雲！”

    下一刻，計緣猛然一揮袖，將四個大字掃向天空。

    刷~~

    仿佛無形間有一陣道蘊波動擴散，周遭範圍的風暴漸漸失去動力，天空中厚厚的烏雲也開始慢慢瓦解。

    幾條大船依舊左搖右擺，那是因為浪濤還沒平息下來，但船上的人已經能明顯感受到產生於一瞬間的變化。

    浪變小了，關鍵是，風和雨都停了。

    不多時，原本的昏暗也逐漸退去，頭頂雲層逐漸消散，有午後的陽光灑落，照得船上茫然的眾人暖洋洋的。


------------

第322章 不嫌棄不嫌棄

    “呵……呵……呵……風，風暴，結束了？”

    船老大老張氣喘吁吁的趴在船舵上，渾身的疲憊在這一刻如同剛剛的風暴一樣襲來。

    好多人呆呆的望著海面和天空，更有人喜極而泣。

    “老天爺開眼了！老天爺開眼了……”“老天爺救命了！”

    “也可能是海裡的龍王爺開恩了！”

    “我們還活著！哈哈哈哈，我們還活著——”

    船上的人逐漸回魂，紛紛開始亢奮得歡呼大吼，船老大則開始清點人數，還有人視線搜尋著其他船隻。

    “喂——那邊的，你們少人了嗎？看到另外幾條船了嗎？”

    一側一條漁船上有人大吼，老張也趕緊大聲回應。

    “看到啦……我左邊有三條，還有一條沒見著！”

    現在附近海面上幾乎無風，劫後餘生的漁民們紛紛下倉的下倉整理的整理，將船槳找出來，將長槳從櫓洞裡伸出去固定好搖櫓。

    幾艘船一點點靠近，所幸六條船一條都沒少，還有一條只是因為被浪打得太遠，最後也慢慢靠過來。

    但六條船上的人卻不全，總共失蹤了三人，那些受傷了點擦傷撞傷的反倒是小問題了。

    雖然三人說是生死不知，也多半是葬身大海了，可對比之前可能全都喪身的危機而言，這已經是不幸中的萬幸了。

    六艘船上的倖存者合計了一下，最後在中間一條船上擺了個祭台，擺上貢品香爐，然後所有漁民全都跪在船上拜天又拜海。

    計緣在遠處島嶼的山巔上看著六艘漁船的方向，雖然視覺上看不清那邊究竟在幹嘛，但觀氣卻能看到有香火和願力的升騰，八成也是在祭祀拜謝幫助他們轉危為安的神人。

    甚至計緣還能看到有一些願力沉浮間朝著他飄來，只不過他以法眼看了一眼就揮手將之打散了，他並無意糾纏此道。

    幾艘船在附近遊曳搜尋了一番，並沒有找到三個失蹤者的屍體，在島嶼附近過了個夜，第二天才朝著內陸的方向返航。

    天空中，之前兩道敕令卻並未徹底散去。

    計緣重新靜定下來，伸手一招，本已經化為方圓百丈的巨大水汽文字好似受到牽引而飛回，無形之字恍若有形之物，在“隆隆隆”得聲響中砸到了島上，引得山中樹木飄搖一陣後最終消失無蹤，此後計緣才再次入靜。

    到了如今，計緣才真正明白五氣朝元的意義所在，這是以前《通明策》和《外道傳》都說得模糊不清的內容，當然也可能是寫這書的人沒有體會過此等奧妙。

    計緣身中五行元氣充盈，與身內和身外都形成迴圈，大小天地之間更為緊密，就好似架起了另外的天地金橋，對外界五行變幻更為敏感也更為親近。

    海島上的山石樹木，以及泥土和周圍海水，同五行氣息形成一種特殊的天人交感。

    直觀上不過分的說，對於一些術法神通，只要沒跳出五行之外，計緣都能加深理解也更加運用自如，同樣的，一些環境因為有人施法而產生細微變化，也能更清晰的感受到。

    計緣不清楚如今修仙之輩中，所謂將一氣修成就自稱的朝元之境，能不能有類似體會。

    但他此刻敢說五行一氣或者其中幾氣修成，並不代表這幾行就完滿了，蓋因為相生之道並未迴圈，差之毫釐謬以千里，所以大概率是體會不到計緣此刻感受的玄妙的。

    《通明策》上雖然嘲諷過如今五行一氣修成就敢自稱朝元之境的風氣，但其實也沒說出個太細節的事，但現在的計緣是十分認同這話了，只能說，修仙界所謂朝元之境，和真正的五氣朝元，是兩種境界。

    在這之前計緣本身的五行之氣就很活躍，只是到底還不能算真正成氣候，而《雲中游夢》雖然其真意是周遊天地的逍遙，但其中所見所聞莫不蘊含五行之屬的變化，算是助推計緣一把，讓他的朝元之境得以完滿，並且還有意境上更深層次的影響，但那就是心境上的領悟，不需要靜定修行了。

    直至第二年夏季，計緣才結束修行，睜開眼睛輕輕呼出一口氣，其中有絲絲康金白芒隨氣而行，簡直氣貫長虹。

    時隔五年，計緣終於從海島的山巔上站了起來，雙目在這短暫的片刻裡神光顯現，棱棱如蘊方形，原本灰白的雙眼更是在虹膜處隱現碧綠之色，只是計緣微微眯眼之後，這變化很快隱沒下去。

    “碧眼方瞳？”

    計緣喃喃一句，倒是想到了上輩子無意間在網上看到過的一些對古文中對古仙記載，不同於轟炸在影視文學上的普遍仙人形象，早期古仙多有碧眼方瞳的描述。

    上輩子的計緣當然是啥也不同，但如今的他倒是能明白其中緣由，所謂目者，為肝之外候，而肝數木，通睛，五行青木之氣完滿且神光充足，於眼睛處就自然展現出一種類似碧眼方瞳的感覺，尋常百姓看了，甚至可能會有種妖異感，實則是仙修高妙的標誌之一。

    計緣掐算了一下時間，發覺壬辰年都快要過去了，但這時間不是過去太久，而是過去太少，尋常修士要到達他如今的境界，不知要苦修多少年，其中更是可能有災有劫有瓶頸，而他計緣滿打滿算修行也不到二十年而已。

    ‘《雲中游夢》助我良多，將來若是能見到仲平休，一定要有所回報才是！’

    真仙級數的人物當然不可能是長生不死的，但還在世的可能性還是很大的。

    念頭一落，計緣看了一眼外海，回頭後淩空一步躍出，腳踏清風朝著西方飛去。

    。。。

    前港村和偏灣村是東海延邊眾多漁村之一，兩村靠的比較近，也多有相互通婚，算是關係較為親密的村落。

    正所謂靠山吃山靠海吃海，通常情況下漁民們都是在近海捕魚維生。

    可這一兩年時間近海的魚獲十分稀少，兩村人乃至附近沿海的漁村為了維持生計，不得已頻頻出到更遠的海域去。

    因為外海水路遙遠，一來一回的花費的時間很長，也容易遇上危險，前港村和偏灣村的漁船隊伍就曾經撞上風暴，差點就船毀人亡。

    但那一次，兩村的六條大漁船奇跡般轉危為安，並且漸漸的，附近遠出外海的船都瞭解到了一處神奇的島嶼。

    不論是什麼天氣，在那島嶼附近的風雨都會小很多，就是突然遇上暴風雨天氣，只要及時躲入島嶼附近，就能大大增加撐過去的幾率。

    漁民們願意相信島上有神人庇護，稱此島為定風島，每每有瞭解此事的漁船行至島嶼附近，都會在船上擺壇對祭祀祈福一番。

    不過雖然有定風島這樣的漁船福地，但周邊沿海的船隻出海了都往那邊趕，島嶼周圍的魚遲早會被捕光的，就又得去更危險的海域。

    長此以往誰都受不住，最關鍵的原因還是近海的廣闊地區都捕不到魚了，於是乎在這個新舊年交替之際，周圍幾個漁村一合計，打算掏血本了。

    也是這一天，計緣禦風回到了內陸。

    天空中飛行而過之時，計緣習慣性掃過附近的村落，正巧看到底下一個村莊處敲敲打打好不熱鬧，參加的人非常多，遠不是一個村莊的數量，而且還有人從村外不斷聚過來。

    ‘是一種沒見過的新年風俗？’

    這麼想著，計緣也從天上落下，他好久沒湊這種熱鬧了，去見識見識也好，說不定還能混頓喜慶飯吃，以前這種事他可沒少做。

    計緣一身灰袍，落於一處丘後，見到有一個年輕漁人穿著棉衣搓著手路過，便也裝作路過的走出來。

    “哎這位小兄弟請留步！”

    這一聲呼喚，那看起來面部還顯得稚嫩的年輕人果然停了下來，以計緣的經驗，鄉野上的這種年少之人其實心思純粹，警惕性自然差一些，有時候也更衝動，但若有人懇請，也會更樂意助人。

    年輕人看看計緣一聲寬袖長袍的樣子，看起來是個有學問的，說話也比較客氣。

    “這位大先生，您叫我？”

    “哎對對，這位小兄弟，在下計緣，是從挺遠的地方雲遊過來的，到附近有些迷失方向，我見有許多人朝著那邊村落走去，而且聽起來敲敲打打的很熱鬧，請問是這裡重要的新年習俗嗎？”

    計緣拱了拱手，很是和氣的詢問，也很自然的走近了年輕人身邊。

    年輕人趕忙也行了不太標準的拱手禮。

    “那邊啊，也不是什麼新年習俗，過幾天就是除夕，算是辭舊迎新的時候，幾個村裡一起出錢，請大法師來幫忙驅邪，讓來年沿海都能有魚，這都是大法師的要求，說要人氣旺盛才行，周邊漁村好多人都來了，趕明還有千人宴和火把陣呢！”

    “噢噢噢……這倒是稀奇……”

    計緣很是恍然的應和幾聲，而後半句則是低聲帶著思索。看向那邊村子的方向，幾句話讓他分析出很多資訊，比如沿海無魚之類的。

    不過思索的神情只是一瞬，很快計緣就裝作一副苦悶的樣子。

    “本還以為是新年慶典，想厚顏去蹭一蹭熱鬧，不成想是驅邪，哎，定是不會讓我這外人參與，我與友人走散，孤身一人在鄉野轉悠好些時候，又餓又累的……”

    一邊的年輕人撓撓頭，猶豫著說了一句。

    “其實，其實驅邪人越多越好，先生要是不嫌棄會沾染污穢，一起去吃千人宴肯定也是沒問題的吧……”

    計緣面露驚喜，更走近幾步。

    “不嫌棄不嫌棄，都好久沒吃飯了，哪還有這份矜持！走走走小兄弟，我等同去，要是有人問起，勞煩你幫我打個掩護！”


------------

第323章 不可小覷天下人

    見計緣這番自來熟的樣子，反倒是這年輕人有些拘謹了，畢竟眼前這人一看就有學問，頭上都別著一根玉簪呢。

    “那，那先生就與我一起去吧，其實也不用擔心什麼，這年頭雖然日子不好過，但附近漁村都還是挺好客的，尤其您還是讀書人吧？”

    計緣同年輕人一起邁開腳步往前走去，點著頭應道。

    “自然是讀過書的，你這麼說計某就放心了。對了，還未曾請教小兄弟高姓大名啊？”

    計緣這種很請教方式讓年輕人很不習慣，又是撓頭著回答。

    “大先生您別這麼說，我哪算什麼高姓大名，就叫梁平樂。”

    “噢，梁小兄弟，平安常樂，你家長輩倒是為你取了寓意不錯的好名字！”

    計緣笑著說了一句，也令梁平樂露出笑容，這名字是他爺爺起的，能得到一個有學問的讀書人認可，還是很值得高興的。

    短暫交流下來，計緣多少對梁平樂有了一些瞭解，此刻的眼神則看著遠方村中。

    “梁小兄弟可否與計某說說，你們要驅邪，那驅得是什麼邪？計某也算走過很多地方，挺喜歡聽一聽這些奇聞軼事的。”

    梁平樂現在和計緣走在一起交談，也逐漸放鬆下來，甚至還有種和學問人說話的榮幸感，聽到計緣疑問，反正也不是什麼忌諱，就全盤托出了。

    “先生您是不知道，咱這邊靠海的村子都是漁民，打魚的，尤其是沿海打魚的，好處之一就是課稅沒有農田種植那麼重，所以我們沿海漁民日子本也還過得去，只是從去年末開始，近海就很難有好的魚獲了。”

    “怎麼說？莫不是魚被捕光了？”

    計緣也就隨口一問。

    “大海無邊無際，海中魚蝦蟹多到無窮無盡，怎麼可能捕得光，頂多一時魚潮不對會少些，哪有一直捕不到魚的。”

    “也是。”

    計緣附和一聲，以這些漁村的技術和人數，自然不可能把一片海的漁業資源都耗盡了。

    “那麼就是懷疑有邪祟？”

    “先生您說到點子上了，沿海十裡八鄉的鄉親都是這麼覺得，也早就想過請法師來看看，結果請了好幾個法師來過，都沒看出什麼，祭天祭地祭鬼神，也都沒什麼用。”

    計緣腳下不停，卻轉過頭去看看梁平樂。

    “既然知道都沒用，為何這次又勞師動眾了？”

    “這不是問題一直沒解決嘛，官府又不管事，幾個村的長輩一合計，就尋思著是不是請的法師不夠厲害，就算有定風島在，可中途還是要一大段路的，這不年尾了，大家一咬牙，許多村子每家每戶都湊出錢來，請了頂厲害的法師過來，那法力絕不是之前那些能比的！”

    計緣臉上表現得略微吃驚的點點頭。

    “哦，原來如此，聚人氣以旺人火，這法師倒確實有點門道。”

    “哎先生也懂這個？”

    “走過的地方多了，見過許多差不多的場面，最熱鬧的一次有成百上千的法師在一塊跳來跳去，可好看了。”

    計緣想了想當初的水陸法會，隨口回答一句。

    “哦，這樣啊！”

    梁平樂想像了一下計緣說的場面，覺得那確實很熱鬧了，正想著，有腳步聲快速接近，幾個漢子也從一側路上拐出，看到梁平樂便也打招呼。

    “哎，小梁你也來了啊，邊上這位是誰啊，沒見過！”

    “姐夫！這不是村子裡每家每戶都得出男丁過來的嘛，我也想來看看，我爹一會才會到的。哦對了，這位元是我新認識的大先生，是個學問人，從老遠地方來的，見過差不多的場面呢。”

    計緣朝著幾個來人拱拱手。

    “鄙人計緣，雲遊至此，想一同旁觀這裡的法事。”

    讀書人的身份還是很好用的，尤其是計緣這種進退有據氣度也不凡的，從面貌上也看不出年齡多大，但至少絕對不年輕。

    邊上的人也不敢怠慢，趕緊回禮，再次邀請計緣一起前往。

    這又不是什麼見不得人的事情，而且那法師也說了，若有官氣文氣之類的相助會更好。

    和梁平樂打招呼的漢子名叫張富，比梁平樂健談多了，之前都是計緣問梁平樂答，這會輪到張富都不用計緣說什麼，就滔滔不絕講起來。

    連計緣想順帶一問的定風島也說了個清楚，果然如他所想，就是他之前修行的小島，原本就叫山尖子島，如今周遭漁民都叫定風島。

    剩下的路也不長，很快一行人就一起入了偏灣村，村前沙場上已經被清理出一大塊地方，裡頭鑼鼓喧天，還堆放了好幾處柴火堆，應該是晚上要點大篝火的。

    計緣遠遠望去，雖然視線模糊，但也能看出來有許多人在沙場那繞來繞去，時不時跟著領頭的一起呼喊幾句，每當這時候，鑼鼓聲就會大作。

    “前後四下諸鄉人?~~~~彙聚此處升陽氣?~~~~”

    “升陽氣?~~~”

    “升陽氣?~~~”

    ……

    計緣愣愣看了一會，轉頭發現梁平樂和張富，也從邊上的村婦那裡領了幾條紅布條。

    “呃，他們這動作有什麼名堂嗎？”

    張富將一條紅布條遞給一臉莫名其妙的計緣。

    “先生，那法師說了，手臂上綁著這紅布，就能防止沖煞，那邊人都綁著呢，沙場那也是，現在正在躁陽火。”

    “躁陽火？也是那法師說的？”

    新鮮詞，計緣沒聽過。

    “是啊，這兩天躁陽火，明天吃過千人宴，從傍晚開始起火把陣，一字長龍沿海趕妖邪，就能吧驚嚇魚群的妖邪給趕出去！過個把月魚群就回來了！”

    張富說得臉上還有些興奮。

    計緣一臉恍然，點點頭附和他人的這種亢奮。

    “哦哦……長見識了，原來是這樣！”

    “嘿嘿，先生雖然是學問人，但肯定對這種事不太瞭解，咱請的可是咱東濤道東部鼎有名的厲害法師，就沒他降不住的妖邪！”

    計緣忍不住笑了。

    “這倒是要認識認識！”

    “不說了不說了，先生快把紅繩綁上，隨我們一起去躁陽火！人越多越好！”

    計緣看看手中的紅布，又看了看已經在手臂上綁好的張富和梁平樂等人。

    “我也得綁？既然是紅佈防沖煞，我拿在手上應該也行吧？”

    “這，那法師沒說過啊。”

    “沒說不行那便是行了，計某就拿著吧，對了，那法師也在那邊吧？”

    計緣快語連珠直接把事情定了。

    “自然在的。”

    “那就快走吧！”

    想要吃人家的千人宴，計緣當然得入鄉隨俗，而且這事其實也挺有意思，就當消遣了，於是也隨著張富等人一起去了沙場，很快走入人群之中。

    只不過計緣就是走馬觀花的跟著走走，沒跟著喊，隨著隊伍走近柴火堆，看到了那個鼎有名的大法師。

    穿著一身紅黃相間的大寬袍，其上繪著陰陽雙魚和八卦圖，還有各種雲紋裝飾，頭頂更是帶著高冠點綴著明珠，一把寶劍背在背後，一把拂塵拿在手中甩來甩去，看起來很像那麼一回事。

    稍有些出乎計緣預料的是，這法師身上居然真的有靈氣和法力流轉，雖然是所謂的“雜流法力”，也就是不得正法，以入定觀想心火來提煉靈氣的法力。

    計緣的氣度和衣著，放在一種漁民中簡直不要太醒目，好多漁民都在看他，就是那法師也瞧見了計緣。

    見到計緣向自己笑著點了點頭，法師愣了下，雖然手上拂塵不停，但也朝著計緣點頭回應。

    這躁陽火一直持續到入夜，還好不是一直要走，計緣只是走了幾圈，就隨著張富等人一起出來了。

    海邊沙場已經點起篝火，來參與“躁陽火”的外村人紛紛回去，等待著明天傍晚的千人宴和火把陣。

    倒是張富和梁平樂以及後來的梁父都沒走，張富本就是偏灣村人，之前是去外村崔人的，梁家和張家是親家，所以今天也不回去了，連帶著計緣自然也留在了張家。

    招待的是芋頭飯和蒸鹹魚，外加一份菜湯，兩家人生怕計緣這個學問人吃不慣，做飯的時候問了好幾次忌口的事，等看到計緣在晚飯桌前也吃得很香才放心。

    周邊如偏灣村之類的漁村，得有十幾二十年沒出過一個讀書人了，現在村裡的村長勉強能認字，可比計緣來就差遠了，兩家人都將計緣當成了貴客。

    半夜的時候，計緣獨自出了漁村來到海邊，掃視海潮之中，至少在偏灣村附近沒看出妖邪氣來，不過大海的隱秘性太強，也說不準確，他準備等這一場鬧劇結束後，想法子好好查探一下，當然能不入水最好。

    第二天的千人宴吃得異常熱鬧，各村的人都帶著一些東西來偏灣村，這事本就不是一村一地的事，大家一起動手一起擺宴，又是過年，倒是很有種喜慶感。

    吃飯的時候計緣就發現，偏灣村的人火氣開始空前高漲，尤其是到近千男丁排隊領完火把的時候，更是達到了頂峰。

    這讓計緣忽然意識到，那個請來的法師，確實也是有門道的，這變化自然不是對方的法力，而是一種心理暗示般的鼓動。

    經過這麼多儀式般的過程，又吃飽喝足千名男丁壯膽，加上火把長龍提起，一眾人從心裡層面就起了氣勢，和軍武煞氣有異曲同工之妙。

    計緣也領了火把在隊伍中，而那法師同樣拿著火把在最前端，此刻他聲音如雷，飆出巨響。

    “所有人準備跟上，起陣~~~~走長龍~~~~~~”

    下一刻，那法師率先手持火把開始走動，從偏灣村出發，沿著海面朝著前行，一條火把長龍裹挾著滾滾人火氣，遊動在海邊。

    計緣在隊伍中段看著這一幕喃喃自語。

    “有點意思！果不可小覷天下人！”


------------

更新會稍晚

今天到達起點年會現場，一路交通過後沒想到我還有彩排，一直弄到挺晚。

    我又是個沒存稿的，所以今晚的更新肯定不會拉下，但會比較晚，大家可以先休息了。

    作為福利，我會寫一些起點年會中很有意思的事情給你們看看。

    畢竟，今天縱觀整個彩排場地，就我一個人不要臉的拍來拍去，還恬不知恥到處遊走，見到大神就是一臉驚歎。

    整個年會，會突然呼喚烏賊一聲，然後在他轉頭的時候，趁機在手機鏡頭前比剪刀手拍照的，估計找不出除我之外的第二人了。
------------

第324章 不堪一擊

    現在計緣有些相信之前張富說過的話了，一這種情況看，確實有可能將一些不入流的妖邪嚇走，甚至那些有一定道行的妖邪也未必不會被驚走，畢竟這陣勢看起來很像是有高人指點。

    “妖邪速速退！跟著我吼！妖邪速速退！”

    前頭的法師在前面大吼著，後頭的村民也跟著齊聲大吼。

    “妖邪速速退！”“妖邪速速退！”

    ......

    開始聲音層次不齊，擔之後就越來越整齊，聲音好似受到了長龍火把陣的影響，顯得異常洪亮，隨著蔓延三百多丈的火把陣一起前行又回蕩。

    原本周圍都黑漆漆的，但此刻已經全都被火把照亮，是沿海漁民，走在海邊十分留意腳下，不會不小心掉到海裡去，在法師的引導下，每當有大浪打來，一種村民的吼聲就會越發響亮。

    “妖邪速速退！”

    “妖邪速速退！”

    ......

    雖然火把的光看似就這麼近，但在計緣眼中，人火氣結成陣勢不斷滾動著影響周圍越來越多的區域，好似將周圍海洋的氣息都壓下去，一股壓抑的氣勢越發猛烈。

    “咕嚕嚕......咕嚕嚕......”

    遠方的海面上，一陣陣氣泡翻湧，在海面波濤的干擾下並不明顯，擔海底已經水流滾動，更是翻騰起渾濁一片。

    “嘩啦啦......嘩啦啦......”

    前方的浪越來越大，走在最前面的法師見狀卻並沒有膽怯，反而舉著火把直接朝著那邊近岸處奔走過，後面的村民長龍也跟上。

    “千戶民火滾滾去，人神鬼妖互不犯，腳踏乾坤送火龍，滾滾陽罡席捲來......如有水中靈物宿於此岸，速速退去————”

    那法師簡直是使出了吃奶的勁在吼，聲浪一時間傳遍整個隊伍。

    他早就已經調查過整片海岸，也瞭解過這一年多以來沿海的詳情，漁民根本沒有受到過妖怪擄掠，甚至出海什麼的也沒遭遇過什麼怪物，至多就是沒魚。

    這絕對不像是有什麼成氣候的妖邪，很可能是海中什麼動物開靈修妖，在附近遊竄，將水中魚群都嚇走，這種妖邪擺開火把陣，以人火氣輔助民火大陣，對於沒見過世面的小妖小邪來說，嚇都嚇死它！

    這處海岸的岸基全是岩石，但下方水卻極深，尋常水淺區域絕養不住靈物妖物，只能是這。

    “速速退去......”

    “速速退去......”

    所有村民也一起大吼，在人肉眼中是水浪翻滾拍打岸邊，但在計緣法眼中，實際上人火之龍已經席捲到海中，比浪濤還要兇猛。

    眾人持火成陣，膽氣也空前高漲，更關鍵的是所有人都願意相信那法師法力高強，一時間陽罡翻卷，好似一片大浪打向海面，更是要翻卷朝下，將海岸邊襲掃一遍。

    這一刻。

    “嘩啦啦......嘩啦啦啦啦......”

    一片大浪突然從海中瘋狂升起，以大大超過今晚風力能達到的勢頭，朝著前半段的眾人翻卷而來，等村民們在火把光線下看到的時候，大浪已經到了眼前。

    “不好！閃開——”

    前頭的法師低呼一聲，一下沖到大浪最前端，手中浮塵瘋狂轉動，運氣身中法力想要抗衡，但僅僅是法光最前端一接觸，就感覺身遭重擊，渾身痛苦不堪。

    大浪拍來的太突然，眾人茫然間已經來不及閃避。

    “轟隆~~~”

    巨浪砸在火把陣前端，確好似砸在一個透明的球面上，無數水花炸開之後，朝著上下兩側衝擊過去，好多村民愣愣看著頭頂，好似見到天河飛流。

    “嘩啦啦啦啦......”

    大量水花落到後側的海灘上，好多村民還處於一種茫然朝著驚嚇的情緒轉變之中，可此刻看到這一幕，心中一下子興奮起來。

    “速速退去......”“速速退去......”

    好多村民反應過來之後繼續大吼，那亢奮的情緒渲染下，簡直要把喉嚨都喊啞了。

    隊伍中那法師手持浮塵，捂著撲通撲通跳個不停的胸口，眼睛更是疑神疑鬼的朝著隊伍前後掃來掃去。

    剛剛那浪，憑他的能力是絕對擋不下來的，甚至火把陣都會直接被破。

    而且那大浪襲來時有一股濃重額腥味，顯然是有厲害的東西造成了這一堵浪牆，那法師也就是本能的想要擋一擋，在大浪同浮塵法光碰撞的一刻就後悔了。

    這其中的兇險，這些歡呼咆哮的漁民根本不懂，但作為法師這個當事人，可被嚇得夠嗆。

    ‘到底是何方高人在助我？’

    “法師，我們不前進了嗎？”

    漁民們的大吼聲漸漸弱下來，其中一個村的村長見法師傻愣愣的看來看去，並沒有再次動身，忍不住大聲喊著詢問一句。

    那法師反應過來，甩了甩浮塵。

    “不用動了，就站在這裡，大家靠過來，朝著海面跺腳大吼，步子要齊！”

    法師也不找什麼相助的高人了，反正對方是幫忙的，此時不加把勁更待何時。

    千餘人一起靠過來，有的火把要燒盡了，就立刻點上備用的火把，越來越多的人隨著那法師跺腳。

    “砰......砰......砰......砰......”

    千人踩點，哪怕每人的腳步聲只是一點點，但帶起的聲響卻氣勢十足，加上剛剛大浪被隔開的一幕，讓眾人氣焰高漲。

    在計緣看來，第一時間想到了當初的“刀子歌”，以及一些軍伍中提氣的常用辦法。

    “吼嗚......”

    海中有吼聲透過水面傳出，一陣陣氣泡在面前的海面湧上來，更是有一股濃重的腥味翻卷而出，一片海水從下往上升起，水流紛紛從上頭滑落，一個漆黑龐大的脊背漸漸露了出來。

    “嘩啦啦啦......”

    在不斷的水流聲中，跺腳聲安靜了下來，村名們都不說話了，一些人都下意識的後推，甚至就連那法師也是如此。

    “妖，妖怪？法師，妖怪出來了！”“法師！法師，真的有妖怪啊！”

    “這是是大鯨？”“好像是的！”

    “法，法師，我們怎麼做，怎麼除妖？”

    “法師呢？”

    “法師！”“法師你快到前頭來啊！”

    一些漁民慌張下，將已經縮到後面的法師給推搡到了最前面。

    海中升起來的，一條巨大的鯨，比漁民在海中遇見過的大鯨要大上不少，在近處的人看來，簡直如同一座小山丘。

    “咕嚕......”

    那法師咽了口口水，極度緊張的站到最前面，面對著這似乎能把他隨手拍死的大鯨，心裡頭戰戰兢兢。

    “你，你是何方海域的妖怪？這，這裡附近沿海，乃是周遭漁民生息之所，你在這裡趕走魚群，讓沿海成千上萬的漁民都活不下去了，你可知這是多大的惡業？”

    法師見海面妖物沒什麼反應，強行提氣膽氣，朝著對方大聲呵斥，但說話的語氣卻比較緩和，同時眼神的餘光一直來回在四周遊曳。

    今晚應該是有高人在側的，希望那高人有始有終，幫人幫到底，現在還沒離開。

    那巨鯨的一隻眼睛轉動過來，看向這個法師，那眼神讓法師心頭一顫，渾身肌肉都緊繃了。

    “滾————”

    “轟......”

    巨大的聲浪驟然炸響，巨鯨四周炸開無盡浪花，漫天水浪朝天飆射，隨後又“嘩啦啦啦......”落下，好似一陣大雨，將許多村民手中的火把都給打濕了。

    一時間大家都灰頭土臉倉皇後退，那法師更是直接坐倒在地。

    巨鯨眼神輕蔑的看向岸邊地上的法師，實現來回掃過畏畏縮縮的一眾漁民，此刻剛剛氣勢如虹的火把陣早就破了，就是人火氣都顯得零散。

    “何方，高人，在此，可否，一見？”

    整個隊伍都沒有反應，所有人都左右看看，面面相覷之下最終還是看向正站起來的法師，不過後者也很快縮到了後面，根本不敢再離海岸太近。

    “可否，現身一見？”

    巨鯨的聲音再次傳來，聲音依然很大，身形也欺近了岸邊更近處，嚇得一眾村民連連後退，只是計緣並沒有現身。

    這妖物氣勢雖盛，但並沒有殺氣。

    “我乃是巨鯨將軍，既然高人不現身，這些漁夫冒犯我，我便殺光了他們！吼嗚......”

    巨鯨發出猛獸般的吼聲，一條巨大的尾巴高高抬起。

    只是這一刻，計緣已經將青藤劍抓在了手中，抽開三寸劍刃，伸手在劍身上一彈。

    “叮~~”

    一道無形劍氣自仙劍激發，正中抬起尾巴的巨鯨。

    “嗚......”

    “轟隆......”

    鯨尾落下未能拍起太多巨浪，整條巨鯨也朝外翻滾，顯得極為痛苦。

    “嘩啦啦......”

    水花飛濺，巨鯨直接排開海水，裹挾著大量水花，邊游邊快速沉水，游向大海方向。

    ‘呵，巨鯨將軍......’

    計緣望著那鯨遠去的方向，笑了笑之後，身形在隊伍中淡化，隨後踩著浪花追了上去。

    而周圍的漁民和那個法師還在傻愣和驚嚇狀態。

    ()


------------

第325章 身肥膽小巨鯨將軍

    一眾村民原本人手一個的火把現在已經熄滅大半，更是有好多被淋成了落湯雞，此刻危機好似過去，寒冷卻越發刺骨。

    “嘶......好冷啊，法師我們能走了嗎？”

    “法師，那妖怪是不是被嚇走了？”“凍死人了凍死人了！”

    那法師也是搓著手擰著衣服，但好歹有靈氣護體，不至於冷得哆嗦。

    “走走走，妖怪已經被嚇走了，我們趕緊離開！”

    “大家動起來動起來......”“快走，快回家，凍死人了！”

    “法師剛剛那妖怪口中喊得請高人現身，是還有別的法師在附近嗎？”

    “那是我師門高人，本法師早就看出這次你們東部這邊的妖怪不簡單，特地請了師祖級數的高人下山來助，此刻妖怪逃跑，我那師祖定時追擊去了，大家只管放心！”

    一眾人鬧鬧哄哄的往回跑，來時浩浩蕩蕩氣勢如虹，回去的時候就是一盤散沙，大多數滅掉的火把都丟了。

    “小心腳下，被絆倒了，別靠近海岸了！”

    “大家都注意親戚朋友，看看有沒有誰掉隊的~~~”

    一些長輩在隊伍中時不時高呼。

    張富和梁平樂等人本來也哆嗦著跑著，聽到此類的話，突然意識到了什麼。

    “哎呀！計先生呢？”

    張富一聲大吼，令梁家和張家人都頓住了腳步。

    “快快邊上找找，看計先生在不在！”“對對對，快看看！”

    “計先生~~~計先生你在嗎~~~”“計先生！”

    兩家人四處看來看去，周圍都是佝僂著身子跑回去的村民，少量火把照著前路，但在人群中卻並不透亮，好一會都沒見著計緣。

    沒過多久，幾乎所有人都已經超過了他們，朝著前頭跑去。

    張梁兩家人一共父子輩四人，面面相覷的看看，只有張富手上還有一根火把，勉強照亮周圍一小片空間，但也在海風吹拂下搖來晃去。

    跑回來的方向一片漆黑，看起來好似有什麼猛獸潛藏海中。

    一咬牙之下，張富的父親，村中有名的船老大開口。

    “走，回去再找找！”

    幾人猶豫一下，紛紛跟著老張又跑回到了之前火把陣的地方。

    在張富僅存的一根火把照耀下，周圍的岸上到處都是被扔掉的濕火把，周圍海裡的海浪更是“嘩啦啦啦......”沒停下。

    遠處的海面烏漆嘛黑，張富用火把照了照海岸下方，除了海浪白花看不出任何東西。

    “這要是掉下去......”

    “計先生~~~~計先生你在嗎~~~~快回村去吧~~~~”

    “計先生......”

    幾人又朝著岸邊和海面喊了幾聲，回應的只有嗚嗚的風嘯和海浪濤濤，張富手上的火把也火焰竄動，看起來堅持不了多久了。

    “嘶......好冷！我們渾身都濕透了，不能一直吹著風！”

    “也，也許計先生已經跑到前頭去了，只是我們沒看到而已？”

    “有這可能......”“嗯，我們的火把撐不了多久，趕快回去吧，說不定計先生在等我們呢！”

    “是啊，計先生一個大活人，有事走南闖北經過了這麼多地方，肯定不會有事的......”

    看看前頭的大隊伍的火把光線越來越遠，又冷又怕的幾人猶豫一下，最終還是邁開腳步跟去。

    此時此刻的計緣，正前踏浪而行，看似淩波微步不急不緩，但實際上是在海面上急速穿梭，這速度不會比在陸地上慢多少。

    換成五氣圓滿之前的計緣，雖然想做到類似的事情也是可以的，但不可能如此輕描淡寫，反而會顯得費力，遠不如直接飛行或者禦水卷浪來的方便。

    可如今計緣對五行之氣內外同感，腳尖點下便是觸潮如彈，海浪起起伏伏都絲毫不影響計緣的速度，不但法力消耗很少，反而更有種飄飄如仙的感覺。

    遠方的巨鯨一直在水下朝著遠離岸邊的方向瘋狂遊動，同時也瘋狂往更深處的水下潛去。

    計緣就這麼墜在後面，也不入水，一直跟到了估計得有幾十裡的海外。

    這時候，已經在百丈深海面下的巨鯨，又開始慢慢浮上水面，隨著海面上水花從背上滑落，那個巨大的背部再一次露了出來。

    巨鯨一雙眼睛遠遠望向海岸方向，尾巴彎來彎去，身下的鰭也夠不到身體中後部，只能駕馭一陣水流劃過中後部脊背下側的位置。

    那邊有一個小點痛得厲害，到現在都沒有消退下去，尤其是剛剛那一瞬間，簡直是痛徹心扉。

    就像是常人手上突然被什麼東西紮了到了會忍不住甩手一樣，巨鯨也是瘋狂顛簸，但他更有一份危機感在，也是立刻朝著遠海逃去。

    現在逃了一陣子，實在沒感覺到有什麼氣息追來，這才小心翼翼的浮上水面查探一番。

    遠方黑漆漆的一片，沒有響聲也沒有火光。

    ‘看起來，已經放過我了？’

    巨鯨在周圍遊動幾圈，對於是不是就此離開去往別的水域有些猶豫不決。

    ‘能為了凡人出手，這應該是那種喜歡管閒事的仙修吧......難得遇上了，可不太好說話的樣子啊......’

    猶豫一陣子，這巨鯨覺得腹中饑餓了，便潛下水去，在水下張開巨口猛然一吸。

    水面上看起浪濤沒多大變化，但水下卻水流翻卷，無數大魚小魚遊走不及，被一股股水流從遠方帶來，好似虹吸排水一般被送入了巨鯨的口中。

    這巨鯨之口仿佛一個無底洞，魚蝦蟹什麼的來者不拒，全都吸納，足足過去常人十幾個呼吸這麼長的時間，才終於閉上了嘴。

    “咯吱咯吱咯吱......”

    一種摩擦的聲響從巨鯨腹中傳出。

    計緣在海面上雖然看不清水下的情況，但卻能感受到巨鯨張嘴時的那種氣勢，以及無數魚蝦蟹被吸來的氣息變化。

    難怪沿海漁民都捕不到魚，這不是被妖邪嚇走了，根本就是被這巨鯨將軍給吃了，來一波吃一波，漁民可不就捕不到魚了嗎。

    等吃完這一口，巨鯨倒也不貪嘴，或者說吃飽了，再次浮上了水面，依舊盯著之前逃走的海岸方向。

    計緣終於不再等了，直接現身開口。

    “巨鯨將軍，你還對這海岸有什麼留戀的？”

    這聲音從自己身邊響起，冷不丁嚇了巨鯨一跳。

    “哎呦娘啊......”

    遊動身軀一看，邊上不遠處有一個“小不點”站在海面上，並不是禦水踏浪的狀態，而是隨著海浪起起伏伏，好似身如鴻毛。

    “你，你是那個剛剛暗箭傷人的高人？”

    “話這麼難聽，計謀那怎叫暗箭傷人，不過是略施小懲而已，你有鯨吞之能，去哪裡吃魚不可，為何要賴在岸邊，沿海漁民都快活不下去了。”

    計緣嫌棄的笑問了一句，隨後又開口補充問題。

    “還有，你自稱巨鯨將軍，那是何方水府之將？手下的兵呢？”

    此刻在水域較深之處，巨鯨的膽氣稍稍足了些。

    “我自然是巨鯨將軍！我家君母封的！至於手上的兵，哼，沒幾個看得上眼的，也自然不帶，我去那一處的沿岸自然有我的理由，關你什麼事？”

    計緣思索著考慮了一下，笑了笑對巨鯨道。

    “有道理，那若計謀還是想知道呢？”

    “為什麼？你想知道我就告訴你，那我巨鯨將軍顏面何在？”

    計緣十分認真的伸手向天，握住了浮現身軀的青藤劍。

    “此劍青藤纏繞藏鋒萬丈，乃是一把仙劍，斬了你這樣的妖物都不需要真正出鞘，你說為什麼要告訴我？自然是迫於淫威咯！”

    說話間，計緣輕輕拔出青藤劍三分之一的劍刃，一股雪練印偷周邊海域，天上的星輝都顯得暗淡，針紮般刺骨的寒意席捲，巨鯨整個龐大的身軀都僵住了。

    這是他有生以來第一次直面仙劍之威，僅僅是見到仙劍部分劍刃，腦中已經不可控制的自行衍生出種種幻象。
