    “嗯！”

    魏無畏和藹地點頭，然後看向那根樹枝。

    “道友這樹枝可否讓我們試一試？”

    “自然可以。”

    聽到嵩侖同意，魏無畏就向著店鋪夥計點了點頭，後者也點頭表示領命。

    魏氏子弟雖然大多不修仙，但卻飽受靈氣薰陶，更普遍習得一身好武藝，在當今之世也是一條道路，所以力氣不會小。

    店家伸手抓在樹枝上，往上一提卻發現其重量遠超想像，本是隨手取捏的，最後不得不五指緊緊握住樹枝才能提起。

    “好傢伙，客官，這樹枝比鐵棍還重得多啊，這得有近百斤吧？方便我試試硬度嗎？”

    “請隨意。”

    見主人家沒意見，店夥計從一邊取過一把鋼刀，對著樹枝輕輕砍了下去。

    “?……”

    響聲比較悶，一刀過後樹枝一點痕跡都沒有，於是店家一手抓著樹枝，一手持刀運力猛然往下砍去。

    “梆——”

    店家的兩隻手都在微微顫抖，身子都微微發麻，反震的力道已經超出了他剛剛砍下去用的力氣，顯得十分詭異，而樹枝上依然是一點痕跡都沒有，反倒是刀刃竟然有一點不太顯眼的卷口了。

    “店家，這樹枝可收？”

    魏無畏面露喜色，伸手從魏家子弟手中拿過樹枝，果然十分沉重。

    “收收收，可以換一部書，客官這樹枝是何處得來的，可還有更多？”

    嵩侖笑了笑，收起書籍搖頭道。

    “這樹枝來的地方比較特殊，不方便告知，嵩某也無意那拿來做生意。”

    說完，嵩侖行了一禮，就帶著書離開了，讓後面的魏氏子弟稍顯失落，而魏無畏倒是依然笑著，只是微微搖頭在後面道。

    “哎，可惜了，武聖大人的扁杖一直找不到合適的材料呢……”

    走到店鋪門口的嵩侖腳步一頓，但並沒有回頭，繼續離開了。

    店鋪中的另一個修士正在等候店家包書，聽到這裡也不由好奇問一句。

    “道友說的可是那黑荒以妖魔之血成就武道的武聖？”

    魏無畏抬頭看著對方。

    “還能是哪個武聖？自然是那位左無極左武聖，實不相瞞，我與那武聖的幾位師傅是故交，所以也算是武聖大人的半個長輩。”

    “他沒有兵刃？”

    “哎，多年前妖魔洞天一戰，武聖大人的兵刃也就此斷裂，即便有仙人願意為武聖大人打造兵刃，然武聖不修靈法，自覺手持那些法器是埋沒了法器的靈性，一直沒遇上合適的武器能承載武藝，前幾年偶然在別洲遇上，他依然是赤手空拳，偶爾寧可拾取路邊樹枝也不願隨便將就。”

    “哦……”

    店鋪外的街上，嵩侖回頭看向那邊店鋪，眼神若有所思，而此刻殿內的另一個修士也接過包好的書又付了錢出來。

    店鋪內，魏家子弟湊近魏無畏道。

    “家主，那個老仙長剛剛也認為《黃泉》有後幾冊！”

    “嗯？看來確實是高人……什麼地方的樹能長成這樣呢，即便是靈木，未經煉製，武人持刀一擊也該有痕跡的。”

    手中樹枝明顯就是剛折或者剛撿的樣子，也無什麼靈氣纏繞，更不可能有煉製痕跡，天然長成這樣實在是太不可思議了。

    “只能說天下之大無奇不有了。”

    魏無畏看向身旁的魏氏子弟。

    “這次跟貨就有你們三兄弟負責，隨玉懷山仙舟去往天下各洲，先同當地靈寶軒道友見一見，然後親自帶人去那邊一些有代表的人間國度刊印《黃泉》六冊，讓書可以廣傳天下，記住，找書局的時候盯緊點，至於書價，高些也無妨。”

    “抽成呢？”

    “所得之利三成即可。”

    “好！”

    魏家子弟點頭應命，心中已經理清了路數，並且也不怕有私印的，因為《黃泉》這書極為特殊，其他的是可以私印，但裡頭幾乎每一篇章都有的丹青之作卻有專門範本，且全都出自浩然書院。

    盜印的書或許有內容，卻無畫作神髓，甚至大多模糊一片，沒有比較還好，若有比較就是雲泥之別。

    “對了家主，這《黃泉》究竟有沒有後面幾冊啊？要是有，怎麼才能看到啊，我也心癢啊。”

    魏文武笑了笑。

    “或許有，或許沒有，或許有，但是常人不知道有，或許常人也會知道有，但卻不容易見到，放心，若真的有，我魏氏子弟，定是能看到的！”

    “多謝家主解惑！”

    這下看店的人放心了，若是知道《黃泉》後面還有卻看不到，那絕對是難受至極。


------------

第934章 黃泉將至

    幾日後，無量之界之中的兩界山上，嵩侖才一回來，就察覺到天地都在晃動。

    “隆隆隆隆隆隆……”

    劇烈的震動令之嵩侖這等修士都感覺到渾身發麻，更是連腳下的法雲都不斷潰散，差點從天上摔下去。

    嵩侖一臉驚色地看著下方的大山，身上承受的壓力也越來越大，知道不能再滯空了，便趕緊踩著風落下去。

    這還是因為兩界山在這一片空間中的種種禁制壓制，否則嵩侖自覺剛才那一陣動靜，就絕對能讓他摔個粉身碎骨，亦或者從一開始就根本飛不起來。

    山中一處山頂，盤膝而坐的仲平休閉著雙眼面色平靜，一手掐訣，一手緩緩往下按壓著。

    兩界山的震動持續不斷，但也在逐漸緩和下來。

    這會嵩侖落在山頂，踩著此刻令人腳麻的山路，慢慢走到了仲平休背後，安靜的等著。

    大約半天之後，隆隆的震動終於逐漸平息下來，仲平休的也慢慢收回法力，緩緩將眼睛睜開。

    “兩界山又突然長了百丈，我將其壓制到所增不過三寸，穩住山基，免得山勢有崩碎的危險。”

    嵩侖四顧各方，兩界山中靜悄悄的，但剛剛那種厚重的震動卻令遠方的氣息看起來都有些扭曲。

    “師尊，這已經是今年的第十二次了吧？如此頻繁，您的法力……”

    仲平休露出笑容。

    “無妨，一千多年都過來了，如今不過是頻繁一些！突然回來，可是帶了什麼給為師？”

    嵩侖於是就從袖中取出了《黃泉》六冊，把書恭敬地遞給盤坐在山頭上的仲平休。

    “師尊，此乃《黃泉》六冊，出自浩然書院，計先生和文聖皆有作序。”

    “《黃泉》？”

    仲平休微微皺眉，接過書冊將之放在地上，取了最上面一本翻開書頁。

    “王立？此人是誰？”

    嵩侖當然也是對《黃泉》作序的那幾人有過一定瞭解的，此刻自然答得上來。

    “似乎是大貞國內小有名氣的一個文人，被尊稱為大家，專精之道，也極為擅長說書，常會去茶樓之類的地方以說書為樂，雖然其人應當是個凡人，但能參與《黃泉》一書，並且內裡的故事很像是出自此人手筆，徒兒很懷疑他是不是真的凡人。”

    仲平休略微掐算一下，搖了搖頭道。

    “只能說他不是仙修更非妖魔，但凡人確實說不上，嗯，說不上……這辛無涯就是你提過的幽冥帝君吧？”

    “不錯，正是他，此書同幽冥的關係甚深，其名出現在序上也並不奇怪，就是不清楚計先生究竟有何目的。”

    別人或許不清楚，但嵩侖明白這書能出世，計先生一定是最主要的原因。

    “計先生自然有自己的目的，正好我也有些疲悶了，容我看完再說。”

    “是！”

    仲平休說著，就坐在山頂就地翻閱起來，嵩侖領命之後就在邊上候著，不過也不是光傻站著，而是擺開桌案，又從袖中不斷取出一些糕點果品之類的。

    只不過糕點還好，一些水分多又爽脆的水果，往往才放到桌上，就會被兩界山的重力壓得自行開裂，有水分從中溢出。

    好在仲平休並不嫌棄，糕點碎裂了手捏著吃，水果裂開了照樣啃，並且似乎整個過程都在全神貫注地看著書。

    一本、兩本、三本……

    “妙，妙啊！”

    仲平休看得津津有味，雖然無量山中無晝夜，但實則也算是通宵達旦一刻不停，連續多日下來，一口氣將六冊書全部看完。

    等仲平休合上最後一本書的書頁，再看向桌案上卻發現只剩下五本已經看過的，並無新書了。

    “後面的呢？”

    一直守在旁邊的嵩侖趕緊道。

    “回師尊，《黃泉》一書，目前一共就六冊，不過徒兒也覺得肯定還有，只是並未公開。”

    仲平休略顯失望，但還是感慨道。

    “此書之妙，在於全篇脈絡皆繞黃泉，各個故事和畫作相輔相成，閱之猶有活靈活現之感，更是將文法和天地奧妙融入其中，真是一本人人可看的天書！只是這黃泉……”

    嵩侖認真聽著，而仲平休話音一頓，才繼續道。

    “讀此書，除了領略書中奧妙之外，我總是覺得，這黃泉似乎要從這些故事中，從這些畫作中流淌出來一般……”

    “徒兒也是這般感覺的，甚至還專程找了一處陰司去看了看，但並無黃泉之景，只是那陰司的鬼神明顯也有不少看了《黃泉》一書，感覺他們也是有些疑神疑鬼了，似乎陰差們皆有在各處陰間尋找黃泉蹤跡的樣子。”

    仲平休眼神流轉，又回到了手中書冊上。

    “上頭還有一些故事，提到了魂散往生，托胎來世的說法，若這只是這位王先生自身的美好願想則只能說此人想像力驚人，若是計先生的意思，那就無風不起浪了，看來還得再多讀幾遍！”

    邊上的嵩侖猶豫一下，還開口道。

    “師尊，能在這無量山中生長的樹木，皆是鐵樹銀花，聽說那武聖左無極還無什麼趁手兵器，其人喜使一根扁杖，徒兒想，無量山中是否有合適的樹木？”

    仲平休下意識轉頭看向遠方一座高峰，上頭有一棵枯死的老樹，自他找到無量山並且在此修行之初，那樹就已經枯死在那了，如今還在立在那邊山上，不知道承受了多少年的無量重壓，也不知道承受了多少次雷劈。

    “有緣能遇上那武聖的話，若那時他依然並無什麼兵刃，你可酌情將他帶來無量山，若他有本事取走那棵樹，便送他做件兵刃好了。”

    “可是師尊，那棵樹豈是武者能動得了的？即便他是武聖也……”

    仲平休笑了。

    “既然東挑西選，自然是眼界不低的，既然有此眼界，就得有那份本事，若動搖不了此樹，正好讓那武聖大人心更踏實一些。”

    “是！那徒兒先下去了？”

    嵩侖不再多言了，在山中修煉一陣再出去。

    “去吧。”

    仲平休隨口一句，然後繼續看書，在看第二遍的時候又多看出一些門道，那書卷畫作上的黃泉水好似在緩緩流動，甚至能聽到那種波濤聲，還有一陣陣陰氣襲來。

    ‘難道那傳說中的黃泉真的要回來了？為什麼計先生要出這書呢……’

    再看著這六冊書上一個個同黃泉有關的故事，仲平休似乎忽然想到了什麼。

    “此書多少人在看？”

    還沒走遠的嵩侖停下腳步，轉身回答道。

    “回師尊，徒兒實在玉懷山仙港玉照峰上買到的，在大貞和周邊各國都有流傳，只是比較稀缺，但那魏氏家主似乎正要將之通過飛舟帶到天下各處，其人喜好商賈之道，或是要打開銷路，行那奇貨可居之法。”

    仲平休心頭一驚，一下轉頭看向嵩侖。

    “你說的是魏無畏？”

    “正是！”

    仲平休眼神閃動，心中的感覺卻好似無量山依然在滾滾震動。

    “大手筆！大手筆啊！不愧是先生！不愧是先生啊！上古神仙之法，堂堂正正浩浩蕩蕩，順則運天時地利天數大勢，逆則翻江倒海翻天覆地，即便有人能夠反應過來，也無力阻止，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈——”

    仲平休忽然放聲大笑起來，笑聲傳遍無量山區域，令之前震動中扭曲餘波都被擊碎。

    “師尊……”

    “我無事，你也無需多問，好了，下去吧。”

    “是！”

    嵩侖心裡藏了本十萬個為什麼，但師尊這麼說了，也只能離開。

    ……

    而大約又過去三個多月之後，遠在南荒的禦靈宗內，月蒼鏡內的神秘人在看到《黃泉》六冊是時候，驚得直接從月蒼鏡中一躍而出。

    “黃泉！？黃泉還在？黃泉要回來了？計緣找到了黃泉？不行！得找到計緣問問清楚！”

    一看到這一部書，那種黃泉的氣息雖然很淡，卻好似從遙遠的上古撲面而來。

    如他這般驚駭的人當然不止一個，對於黃泉可能重新出現的事都說不上好惡，卻全都心中悸動。

    而這段時間，《黃泉》一書也已經通過界域擺渡傳到天下各處，凡塵之中文人墨客趨之若鶩，而仙佛妖魔各道之中的追捧者同樣不少，只要道行高深到一定程度，也同樣會有說不清道不明的特殊感覺。

    衡山之中，有一個化作人形的山精匆匆來到一座巨峰前，將一部《黃泉》放下。

    “山神大人，此書您一定要看看！”

    山神的面容從山峰上顯現，似乎帶著似笑非笑的表情。

    “嗯，放下書，你下去吧。”

    “是！”


------------

第935章 無人相識

    雖然衡山山神能感覺到，在天下各處開始流傳《黃泉》六冊的時候，他山下鎮壓的幽泉似乎並無任何特殊變化，仿佛和《黃泉》之事並無任何關聯，仿佛計緣和他的大計根本毫無作用。

    但衡山山神知道，那是因為《黃泉》之事還沒有講完，那是因為書中那發于一座高山之下的“黃泉”還沒有對應這幽泉，將來一旦說出山名，天下人心中的黃泉就會如同滾滾江濤一般沖刷過來，將衡山之中的幽泉同化，並化出真正的黃泉源頭。

    山神也能想像得到，想必他的安坐衡山中，天下不知道有多少人都因為這一部書或驚歎或驚恐。

    而作為推動《黃泉》一書作成並且流傳天下的人，計緣如今已經得些許空閒，終於能回到久違的居安小閣之中去休息一下了。

    計緣並不是土生土長的甯安縣人，但卻真心實意地將大貞稽州德順府甯安縣當作自己的老家，所以每次回來，都是有一種鄉土情懷在裡頭。

    大貞有不少地方都在不斷發生新變化，但甯安縣似乎永遠是那種節奏，計緣從北面城門慢慢走入縣城之中，沿途的景色並無太多變化，或許只是某些樹更粗了一些，或許只是某個地方多了一個路邊茶棚。

    青灰色的城牆上滿是歲月的痕跡，城樓上還掛著大紅燈籠，似乎是過年時候掛上就沒有摘下來。

    計緣視線略過城外之景，慢慢步入城內，也能聽到近城門位置的熱鬧聲音，挑著蔬菜瓜果來城中售賣的農人最喜歡的位置。

    早在多年以前，計緣已經有意減少在甯安縣中出現的次數，如今更是又有八年沒有出現，不出他所料，基本已經沒有人再認識他了。

    或者說，計緣放眼望去，所見的也都是些生面孔了，或者說，沒有什麼熟悉的聲音了，即便偶有一絲熟悉感，聲音也是從來都沒聽過的，想來也是當年那些菜農的後人或者親戚，有一絲氣息相連，就連街道兩旁店鋪中的人也基本全都換了，他慢慢入城到現在，沒聽到一聲“計先生”。

    終於，計緣路過了甯安縣的知名醫館濟仁堂，本以為至少能看到童大夫的徒弟，沒想到醫館還在原處，也還是那般模樣，但裡頭坐鎮的大夫顯然也換人了。

    “這位先生，可是有哪裡不舒服？”

    正在店鋪門口看著一個藥爐的醫館學徒見計緣站在門口朝內看了一會，便站起來問了一聲，而計緣此刻也從回憶中回過神來，看著眼前這名顯然年學徒，雖然模模糊糊看不清長相，但觀其氣，是個不及弱冠的大孩子。

    計緣笑了笑回答一句。

    “沒有，只是看看而已。”

    說完這句話，計緣就離開了這裡繼續一路向前。

    不過看起來，甯安縣並非真的沒有變化，裡頭的一些建築還是有所改變，看來是既有拆除改建也有翻新的。

    “汪汪汪……汪汪汪……”

    “汪汪汪……”

    遠處有狗叫聲傳來，計緣詢問望去，稍遠處的街巷處，成群結隊的大小土狗打鬧著跑過，計緣就又露出會心一笑。

    ‘至少胡雲來這應該是不會寂寞的。’

    不過人會變，但計緣的家還是在天牛坊，相信就算甯安縣換了很多任父母官，天牛坊成長了幾代人，總不至於有人會打居安小閣的主意的。

    行至天牛坊牌坊口的那條街道，一個聲音讓計緣忽然精神一振。

    “鹵面，上好的鹵面——老字型大小老手藝咯——”

    鹵面？孫家的面攤還開著？

    計緣略感疑惑，照理說孫福之後孫家已經無人學這門手藝了，計緣走路的速度都快了一些，接近面攤的時候，果然看到那攤位上立的布掛招牌還是“孫記面攤”。

    見到有人過來，攤位上的一名壯男漢子熱情地招呼一聲。

    “這位客官，可是要吃碗鹵面？”

    “嗯，來一碗吧。”

    “好?，可要加什麼額外的澆頭？荷包蛋和鹵香乾都有。”

    “不用了，鹵面便好。”

    “好，客官您坐下稍等。”

    店家忙活開了，計緣也找了個位置坐了下來，他以前常坐的地方是靠北的，不過這個攤主擺桌子的位置和孫家人不太一樣，原來的老位置那邊沒有桌子。

    “原以為，這裡應該沒有面攤了的。”

    計緣這麼說了一句，攤主在那邊笑道。

    “本來是這樣的，我師父還在的時候就說，他應該是孫家最後一代做鹵面的了，不過因為我去當了學徒，所以這手藝還沒失傳，我就在這繼續開面攤了。”

    “原來你不是孫家人啊？招牌不換？”

    計緣笑問一句。

    那漢子整理著灶台，也樂呵呵地回答。

    “招牌就不換了，這鄉里鄉親好多熟客都認這招牌，至於孫家人，我也想當啊，要是能娶那雅雅姑娘，就算她年齡大了也無所謂，讓我入贅都成啊，可惜咱沒那個福分，哦對了，我本家姓魏。”

    “哦……”

    計緣點了點頭，心中明白了什麼，隨後和攤主繼續閒聊幾句，也知曉了孫福過世的時間和那段時間的念想，心中頗有感慨。

    “客官，您的面好了！”

    攤主將面端過來擺好，計緣道了聲謝之後就取了筷子吃了起來。

    不得不說，這攤主確實學孫家鹵面的精髓，麵條入口，不論是面的勁道和鹵汁的味道都和當年相差無幾，一碗麵條吃完，這麼多年過去，鹵面的價格不過是上漲了一文錢。

    在計緣起身後，店家又勤快麻利地收拾碗筷，計緣看得出這攤主並不認識他，但在得知攤主姓魏的那一刻，即便不掐算，也心有感應，知曉了一些事情，也確實是魏無畏能做出來的事。

    天牛坊中依然並無多少熟人，但計緣卻能認出個別人的聲音了，只不過計緣卻並無在人前現身的意思，遇上的寥寥幾人也無人再認識他。

    到達居安小閣門前之刻，小閣的門已經從內被“吱呀~”一聲輕輕打開，一身淡綠羅裙的棗娘站在門前行禮，面上有欣喜卻並不誇張。

    “先生，您回來了！”

    “嗯。”

    計緣進了院中，看向院中棗樹，樹下那一層桃樹灰燼已經徹底化作了尋常泥土，而大棗樹的樣子也有了不小的變化，樹幹之粗都快要趕上一邊的石桌了，頂上的枝葉猶如一頂巨大的華蓋，將整個居安小閣上空都罩了起來，卻偏偏總能讓陽光透下來，上頭的棗子晶瑩剔透，看著就極為誘人。

    “先生，不少棗子掛果好些年了呢，棗娘幫您取一些下來可好？”

    “那自然是好的。”

    計緣說完，看向小院外，將院門慢慢關上，然後緩緩出了一口氣，他計某人在甯安縣的痕跡，就這麼慢慢淡去吧，也或許，如今的縣中，還會有老人和孩子講計先生救赤狐的故事。

    “先生，孫福雖然故去了，但那孫記面攤還開著呢。”

    棗娘從廚房取出一個藤編小盆，一邊過來，一邊說著面攤的事，招手間就有零星棗子從樹上飛落，彙聚到她手中的藤盆中，又被她放到桌上。

    “來的時候看到了，不過那人是魏家人，應該是魏無畏的手筆。”

    計緣說著，坐在桌前取了一顆棗子品嘗，一口咬下去就是滿嘴的香脆甘甜，其中靈韻更是遠勝從前，這還只是普通靈棗呢。

    “是麼？”

    棗娘微微詫異地張嘴。

    “那魏家主真厲害，棗娘一直都不知道呢！”

    “是啊，魏無畏的厲害，總有讓人明白的一天，不過他真正厲害的地方，就在於至今還沒多少人知道他厲害。”

    說到這，計緣拍了拍胸口，將小紙鶴喚了出來，後者出來後繞著棗娘飛了幾圈，停在她手上磨蹭一下，然後才飛向外頭，它要去城隍廟一趟，算是替計緣會知一聲，晚上計緣會專程拜訪。

    棗娘看著小紙鶴飛走，坐在計緣身邊的位置上，從袖中取出了《黃泉》書冊。

    “先生，這書是您寫的麼？”

    計緣瞥了一眼，搖搖頭道。

    “不是，主筆是王立，尹夫子還算是多有動筆，我則至多提點幾句，畫了一些畫而已。”

    “哦……”

    棗娘低聲應了一句，忽然站起來。

    “先生您看！”

    話語間，棗娘手持一根樹枝，在桌前劍舞，一招一式剛柔並濟，舞劍過程英姿颯爽，僅僅十幾招過後，一個旋身後蹲下，劍指斜天，而身下羅裙卻餘勢未收的繼續擺動一角才停下。

    “先生，我舞得如何？”

    “不錯，有那幾分劍法真味！”

    計緣稍稍有些意外，棗娘這幾手對於她而言確實可圈可點，舞劍之刻也不似往常的莊重淡雅，而是有了一種青春活力的感覺，而聽到他的誇獎，棗娘頓時笑顏逐開。

    “我前年和孫雅雅去春惠府，遇上過白夫人了，那會一個妖怪正抓住了《白鹿羞》的私刊之人露出凶相，我和雅雅在附近，還以為是有妖怪作祟就對她出手了，然後發現她是白夫人的侍女，還被她發現我手上也有這書，後來見到白夫人，場面既是羞人又好笑呢！”

    計緣嘴角抽了一下，想像不出白若當時該是個怎樣的反應。


------------

第936章 記名弟子

    見計先生表情古怪，棗娘就扔掉樹枝拍拍羅裙站了起來，重新坐到了石桌旁。

    “先生，棗娘愚鈍，看您舞了那麼多次劍都學不會，我剛剛那幾招都是白夫人悉心陪我練了好久的……”

    這話令計緣稍感意外，他還以為棗娘是看他學的呢。

    “白若教你的？”

    “嗯！那次誤會一場，卻也結識了白夫人，果然如棗娘想像中那般美麗，那周郎真好福氣，白夫人現在都一直想著他呢……”

    棗娘的話音低了一些，然後抬頭看著計緣。

    “先生，白夫人算是重情義的吧？”

    計緣取了桌上一顆棗子，啃著棗子暫時沒說話，回憶著當初見到白若時的場景，和後來在陰司所見她與周郎的最後一刻，以及那真情淚晶，當然還有後來他聽聞白若以大義援助大貞作戰的一些事，點點頭道。

    “確實，如白若這樣的妖修並不多見，算得上是有情有義了。”

    棗娘笑笑，隨意翻動著《黃泉》，即便在這一部書上，第二冊中王立依然對白鹿與周郎的相戀相守有所提及，或者說《白鹿緣》是陽世結緣到周郎故去那裡完結，而《黃泉》一書中，則是補上了《白鹿緣》的陰間部分，最終到周郎魂歸天地才算結束。

    “白夫人氣量還好，先生，您是不知道，自《黃泉》一書出來之後，天下人皆奉為瑰寶，然後不是有白夫人和周郎的陰間故事嘛……就有人趕著寫出了《白鹿羞》的陰間版本……”

    “咳……”

    計緣冷不丁聽到棗娘這後半句話，都讓棗子肉給嗆到了，這世上人才還真不少啊，他都沒想過居然還能在《黃泉》一書面世之後引出這樣的結果，而且速度還這麼快。

    “你買的不會是……”

    聽到計緣這麼說，棗娘罕見地兩腮各升起一朵紅暈，低著腦袋輕輕點了下頭。

    “先生，那人寫的只比王先生差幾籌，就是書裡頭豔俗情節較多，但也寫得柔情似水，關鍵是，寫出另外的可能，更美好的可能……”

    計緣不知道該怎麼說才好，只能無奈搖了搖頭。

    “先生，我說回正經事，白夫人算是抓住了那個寫書的，實話說就算她要狠狠處置乃至取了那人性命，只要亮出名號又有確鑿證據在手，估計春惠府陰司都未必會緝拿她，但白夫人卻只是對那人略施小懲，然後就放了他，後來她才告訴我說她其實也看了那人寫的書，覺得若他和周郎真的能有這麼美的結局就好了。”

    “即便如此，棗娘覺得白夫人的氣量還是很大的吧？”

    計緣沒有說話，棗娘又繼續道。

    “先生，您一定知道，白夫人天賦悟性也是絕佳的，她現在的修行之法可是您傳給她的，能將幾百年道行盡數轉化為如今的法門卻沒有折損多少修為，甚至還更進一步呢，對了，白夫人如今劍法也很好，大多都是自悟的！”

    計緣微微皺眉，目光似是看著桌上盆中的棗子，輕聲說道。

    “確實，當年那仙獸法決出自應老先生的設想，我再完善修改了一番，雖然其中頗有宏圖大志，但我們都不算瞭解真正的仙門仙獸法門，改得自然並不算多完滿，白若能克服其中困難，自悟自強得以精進，更悟出如今的劍道造詣，不論是天賦、悟性還是毅力，妖修之中出類拔萃！”

    棗娘臉上出現笑容。

    “先生您看，白夫人有情義心善良，氣量大，天賦悟性和毅力都出類拔萃，真是世間少見的奇女子呢！”

    計緣也笑了，棗娘今天話這麼多，起初他還疑惑一下，現在這目的性已經很明顯了。

    “你到底想說什麼？直接和先生挑明瞭吧！”

    棗娘一雙手握在一起，稍顯緊張地抬起頭看計緣一眼，然後又低頭道。

    “先生，白夫人說她不配當您的弟子的……可是《白鹿緣》中，她就是您的弟子，世人看過《白鹿緣》聽過書的，雖然未知知曉先生您的大名，但都知道白夫人是那仙人的坐騎弟子的……”

    見計緣不說話但也沒有很生氣的樣子，棗娘便鼓起勇氣繼續道。

    “先生，您自己也說了，白夫人的法門是您傳的，您和她可能沒有師徒之名，可是有師徒之實了的，而且書上連名分都有的……”

    棗娘拐彎抹角說了這麼多，終於還是說出了一直憋著的話。

    “先生，您為什麼不能收白夫人為弟子呢？”

    計緣笑著搖了搖頭。

    “那記名弟子的名分，我也從沒有對外說她不是，所謂配不配得上都是她自己所想，當然，若她急著找我學什麼通天徹地的本領就免了。”

    棗娘驚喜地抬頭看著計緣。

    “先生！真的嗎？不，我的意思是，您認白夫人這個記名弟子？”

    計緣點了點頭。

    “快去告訴她吧。”

    “嗯嗯嗯！先生，我要去春惠府一趟，馬上會回來的！”

    “去吧。”

    棗娘趕忙站起身來，招手從樹上收了一些棗子到袖中，然後到了院門處拉開門，向計緣行了一禮就帶著笑出去了，讓計緣看著她的背影若有所思。

    棗娘和白若的關係很好這一點並不難推斷，但或許棗娘很羡慕如白若這般敢愛敢恨的女子吧，當然了，棗娘能多一些值得結交的朋友，計緣還是很高興的。

    “哦，差點忘了。”

    這麼說了一句，計緣從袖中取出了劍意帖和獬豸畫卷。

    頓時，畫卷化作了漢子模樣的獬豸，一屁股坐到石桌邊上，伸手抓了棗子就吃，而他們身邊，嘰嘰喳喳的小字們都飛了出來。

    “哇，終於回家了！”“棗娘剛走呢！”

    “小紙鶴去陰司了，應該很快回來的。”

    “大老爺您該早點放我們出來的，沒和棗娘打招呼呢。”

    “笨蛋，她去春惠府才多少路啊，肯定很快回來的嘛！”

    “對對對！”

    “來來來，比劍陣！”“好啊好啊，來！”

    ……

    獬豸瞥了瞥院中開始鬧騰的小字們，吃著滿口留香的脆爽棗子。

    “嘿，這群小傢伙真有活力啊！”

    如今的獬豸可不敢小看了這些字靈了，真就計緣身邊沒一件有靈之物是簡單的唄？在見識過那劍陣變化之後，這些小傢伙可都算是大殺器。

    “這棗子也如此可口，計緣，你下次出門，多帶一些，如今這棗樹可比以前更大了，上頭的普通靈棗也更多了，你就裝個百來斤走好了。”

    計緣沒回應帶不帶棗子的事情，而是看著獬豸道。

    “你還不能從那畫中出來？”

    獬豸無奈搖了搖頭。

    “我的肉身早已經毀在了上古時代，若非有高人施以畫神畫魂之法幫我聚魂在畫中，我說不定已經死了，要真正脫離此畫暫時還不行，不過現在的我手段多了不少，足夠幫得上你的忙了，有事需要我也不必客氣。”

    “嗯，你說朱厭此前凝聚的真靈已毀，在荒域應該很難同這邊有聯繫吧？”

    獬豸跟在計緣身邊這麼些年，深知計緣的脾性和跳脫思維，頓時反應了過來。

    “不成不成不成，我可不能去假扮朱厭，騙騙他手下的妖怪倒有點把握，如果那些傢伙找來就很容易被看穿，反而生出很多事端，還不如讓朱厭繼續失蹤呢，哪怕哪天他死於你手的消息被捅開了，你只管推給我就是了。”

    “這可是你自己說的？”

    計緣帶笑看著獬豸，後者也是咧開一張笑臉。

    “我說的，我可是站你這邊的，你幫我這麼多，我獬豸也不是不識好歹之人，知道投桃報李。”

    “行了，你能真心助我，計緣感激不盡！”

    “客氣了客氣了，多帶點棗子啊！”

    “哈哈哈哈哈……”“哈哈哈哈……”

    獬豸也跟著計緣笑起來，然後忽然想到什麼，饒有興趣道。

    “哎計緣，那些把握繡在官帽上甚至是一些小冠和巾帽上的人，有的是不是開始自稱法家來著？那我獬豸算不算他們的神？”

    “不算，他們相信獬豸神獸代表公正嚴明，更補全了對於你的想像，卻並不認為有人以法起誓又破誓墮落時，會有一隻獬豸會出現吃了那人，更多是一種精神和志向上的自我寄託。”

    “那我若真的現身吃了那些破誓墮落之輩呢？嗯，現在大貞這還沒有，但保不准以後有啊！”

    計緣看看一臉感興趣的獬豸。

    “那我怎麼知道，你以後試試唄，到時候記得嚴肅些。”

    “我哪點不嚴肅了？”

    “別一副討吃喝的嘴臉就行。”

    獬豸：“……”

    ......

    PS:運營官小姐姐提醒：截止到周日晚上十點，本周計緣星耀值前十有粉絲稱號，感興趣的可以參與。


------------

第937章 執念

    結果棗娘之前摘的一盆棗子，大多數全都入了獬豸的肚子，計緣一不留神再想去拿的時候，就已經發現盆子空了，看看獬豸，對方已經手中捧了一大把棗子。

    “你做什麼？”

    面對獬豸這種近乎搶棗子的行為，計緣也是哭笑不得，結果後者還笑嘻嘻的。

    “嘿嘿，計緣，這一整棵樹的棗子都是你的，你再摘嘛。”

    “那吃完了再摘不行嗎？再說這個棗子是棗娘的，不能算我的吧？”

    “都一樣，都一樣，這棗子我帶去給我徒弟吃，我知道你一會還要去甯安縣陰司，我先去牛奎山看徒弟了，順便考教一下他的修行。”

    計緣了然，伸手朝頭頂一招，又有不少棗子落下，直接落到了獬豸的手中。

    “夠意思，那我先去了。”

    計緣也沒多說什麼，看著獬豸離開了居安小閣，對方能對胡雲真正上心，也是他希望看到的。

    沒過多久，猶如一隻迷你仙鶴的小紙鶴就飛了回來，一回到院中就落到了桌上，“啾~”了一聲，然後抱住了一顆半紅的大棗子用鶴嘴啄食。

    “嗯，知道了。”

    計緣伸出一根手指刮了刮小紙鶴的脖頸，後者露出很享受表情，不過卻發現大老爺沒有繼續刮，抬頭看看，發現計緣正看著院中那常年被石板封住的水井微微出神。

    小閣院內還有小字們相互攻伐的吵鬧聲，聽起來很近，卻似乎又離計緣很遠，不知不覺中，天色漸漸變暗，居安小閣也安靜下來。

    棗樹上重新掛起了《劍書》，青藤劍和小字們都在圍在《劍書》邊上，似乎在無聲無息之間有神意間的討論，某種程度上說，《劍意帖》和青藤劍布劍陣的時候，陣圖並非《劍意帖》而是《劍書》或者更確切說是計緣的劍道，只不過以仙劍為主，有百多種變化，相互不斷疊加，衍生出無窮變化。

    “好了，時候差不多了。”

    計緣這麼喃喃一句，站起身來離開了居安小閣，只帶了小紙鶴在身邊。

    黃昏的甯安縣街道上到處都是急著回家的鄉人，城裡也到處都是炊煙，更有各種菜肴的香味飄蕩在計緣的鼻子邊上，仿佛因為城小，所以香味也更濃郁一樣。

    廟外樓的門還開著，不過計緣並沒有去廟外樓的打算，直接走向了在夕陽的餘暉下使得屋瓦有些金燦燦的城隍廟。

    廟祝和兩個幫工正在裡裡外外收拾著，這段時間以來，明明新年都早就過去了，也無什麼節日，但來廟裡給城隍老爺上香的香客還是絡繹不絕，使得幾人都覺得有些人手不夠力不從心了。

    “上香的話趕緊進去點了香拜過就出來，這一會就要關門了。”

    看到計緣過來，在正殿外的院子裡一個拿著笤帚的幫工這麼說了一句，計緣輕輕頷首自己進了殿內。

    外頭的幫工清掃完整個殿外的院子，卻發現剛才進去的人還沒有出來，不由皺起了眉頭，看著是個大先生，不至於在偷功德箱裡的香油錢吧？

    想到這，幫工心頭一驚，趕緊提著笤帚小跑著進了城隍大殿，但左看右看卻沒能發現剛才來人的身影，疑惑了好一會忽然身子一抖。

    ‘哎呀娘哎！不會遇上來陰司的鬼了吧！’

    幫工趕緊拜了拜城隍神像，嘴裡嘀嘀咕咕一陣，然後匆匆出去找廟祝了。

    但幫工心中還是有些慌的，因為他大抵是聽說過城隍老爺雖然厲害，但在城隍廟中看到邪乎的事情不算是好兆頭，於是乎就想著如果廟祝說不太好，就是不是該明天去學堂找一個夫子寫點字，他聽說一些學問高心氣高的書生，寫出來的字能辟邪。

    另一邊，計緣已經入了甯安縣陰司，他沒有從鬼門關外走進陰司，而是直接從城隍廟內被迎進了陰司大殿，鬼神很少會這麼做，但在計緣面前，老城隍卻並不在意。

    所以計緣相當於在跨入城隍廟主殿的時候，就在陰司中從外跨入了城隍殿，早已等候多時的城隍和各司鬼神都站立起來行禮。

    而計緣在鄭重回禮之後，也不等坐下，口中說出來意，相當於直接拋出一個重磅消息。

    黃泉之事非虛，陰司各方未來將通，天下的陰間鬼神鬼物都能走黃泉道，而計緣來甯安縣陰司，就是要問一問宋老城隍和各司鬼神，願不願意同幽冥正堂一起砥礪前行，或許將來甯安縣下頭的陰司，會成為陰間一殿。

    說完這些，計緣就便直接告辭離去，城隍等鬼神送其到大殿門口，但心神還停留在剛才的震動之中。

    “城隍大人，計先生這是要送我們一場造化啊……”

    老城隍也是有些感慨。

    “我等不過是偶然發現往生之人，卻被先生說有大功德，更在那幽冥帝君面前直言此事，或許是甯安縣這塊地方氣運盛吧！”

    “居安小閣在此，文聖也出自甯安縣，此地氣運能不盛嘛！”

    “言之有理！”

    “將來陰間事恐怕會更忙碌了，先生提及那往生之事，雖言語中有尚不能把握的意思，但同樣也令甯安縣陰司震驚不已，難以把握，不就代表已經準備甚至是已經開始把握了嗎？”

    陰司鬼神各自帶著感慨聊著，即便是他們，心中竟也有些興奮。

    ……

    計緣去陰司的時間並不久，但畢竟還是有些事要講的，黃昏之後再到他回來，也已經過去了一個多時辰，天色自然也就黑了。

    不過計緣還沒走到居安小閣，看到那並未關閉的院門的時候，就已經感受到了一股略顯熟悉的氣息，果然等他回到居安小閣院中，看到的是一臉笑容的棗娘和惴惴不安甚至魂不守舍的白若，以及兩個緊張程度只比白若稍好的女子站在石桌旁。

    “白夫人，先生回來了！先生，您回來啦！”

    棗娘帶著笑容站起來，上前兩步，十分文靜地向計緣行禮，計緣微微點頭，視線看向棗娘身後不遠處。

    一身白色衣裙的白若緊張得手足無措渾身發顫，看到的視線看過來，才猛然驚醒，連忙從石桌邊站起來。

    “快，隨我拜見先生！”

    緊張地說了一聲，白若竭力克制自己的情緒，步子輕柔地上前兩步，帶著不斷偷瞄計緣的兩個年輕女孩，向著計緣恭恭敬敬地行躬身大禮。

    “白若，拜見先生！”“紅兒拜見計先生！”“巧兒拜見計先生！”

    計緣站著受了這一禮，淡淡開口道。

    “不必多禮，坐吧。”

    “是……”

    不過很顯然，計緣只有計緣一人坐在了石桌前，緊張到口乾舌燥直冒冷汗的白若是不敢坐下的。

    棗娘本來也隨著計緣坐下了，可看到白若和兩個女孩站著不敢坐，糾結了一下，便也悄咪咪站了起來。

    計緣覺得十分有趣，帶著笑意看著場中四個女子。

    “計某如此可怕？”

    “不，不是，先生……我……”

    也算經歷世事看淡很多事的白若，這會在計緣面前卻好似一個面對夫子考核的童生，她想要向計緣確認棗娘說的那令她過分驚喜的事，卻又不敢直接開口，生怕惹得計緣不喜。

    還是一邊的棗娘實在看不下去了，她覺得自己算是比較靦腆了，沒想到白夫人這會更誇張。

    “先生，您之前不是說，認白夫人是記名弟子嗎？是真的吧？”

    咚咚咚咚咚……

    計緣耳中仿佛能聽到白若緊張到極點的心跳聲，而後者低著頭都不敢看他。

    “先生我說話，什麼時候不作數了？”

    計緣這麼一句，白若猛然抬頭，一雙瞪大眼睛看著他，嘴唇顫抖著開合一下，然後驟然跪在地上。

    “多謝師尊收我，多謝師尊垂憐，白若一定畢生不忘孝道！”

    “哭什麼……”

    計緣起身將白若攙扶起來，有些無奈卻也真的有些感動，白若是少有想拜計緣為師卻並非慕強，也非首先為自己修行考慮的人，她的這份真心他是能真切感受到的，雖然他從不覺得自己會老到需要別人進孝道的時候。

    “即便你只是記名弟子，但我計緣的徒弟，可並不好當，風雨雷電襲來之時，我也未必能保得住你們。”

    白若眼角帶著淚痕，對計緣話中之意絲毫不懼。

    “弟子白若為報師恩，一切艱難險阻絕不退縮，此志蒼天可鑒！”

    “好了，計某知道了，現在可以坐了吧？”

    計緣對著棗娘使個眼色，後者便過來挽住了白若，將她帶到了桌旁坐下。

    不過此刻計緣不知道的是，遠在甯w之地，也有一個與他有些關聯的人，因為《黃泉》一書而心神大亂。

    “人死有可能複生？是有可能複生的……這書有先生作的序，先生一定看過此書，也一定認可其中之言，我，我要找到寫書的人，對，我還要找到先生，我要找先生！”

    九峰山中，一個長髮披散的男子坐在懸崖邊，看著手中的《黃泉》神情激動。

    “阿澤……”

    一個聲音在男子背後響起，前者轉過頭去，看到一名靚麗女子端著一個盤子站在身後。

    “晉姐姐……”

    “阿澤，你剛剛的樣子，好嚇人啊！”

    “我，對不起……”

    晉繡搖了搖頭，將託盤在阿澤面前展示了一下。

    “快吃飯吧，菜涼了就不好吃了。”

    “嗯……”

    見阿澤站起身來，晉繡也端著盤子和他一起走向崖邊的一棟小房子，只不過她眼中還是有一些憂慮。

    (本章完)


------------

第938章 一刻也不想待著

    吃飯的時候，阿澤一直沉默不語，眼神偶爾會瞥向擺在桌上的《黃泉》，一邊的晉繡只是坐在旁邊等著，她並不經常吃飯，只是偶爾才會陪阿澤一起吃一下。

    “晉姐姐，我想出九峰山。”

    阿澤突然說話，讓一邊的晉繡微微愣了下，隨後她立刻露出笑容，裝作不知情道。

    “想家了嗎？應該是沒問題的，我去問問師祖，看過陣子，能不能陪你一起下山，我們去山南客站看看阿龍和阿古他們怎麼樣？他們現在估計孩子都不小了，看到你還這麼年輕，一定很吃驚的！”

    阿澤停下了手中的筷子，抬頭看向一邊的晉繡。

    “晉姐姐，我想出九峰山，我想離開九峰洞天，想去真正的大天地大世界之中，去找計先生。”

    “計先生……”

    晉繡腦海中閃過當年和計先生同行的日子，計先生平靜的蒼目，風度不凡的身姿都歷歷在目卻又仿佛十分遙遠。

    “阿澤，外頭的世界可不像九峰洞天那麼平和，有很多妖魔鬼怪的……”

    “可外頭也有計先生這樣的仙人！”

    阿澤反駁一句，令晉繡微微皺眉，在心中苦思冥想。

    “計先生行走天下四海為家，而且先生是真仙之軀，行蹤難定，他不來找你，你去找他是找不到的。”

    “我不信！只要認真找，總能找到計先生的，就算一時間找不到先生，去大貞，去浩然書院，只要找到寫這部書的人，就應該能知道一些先生的行蹤！”

    晉繡當然知道計先生為桌上這部書作序了，或許找到這本的成書者，真的能找到計先生，可關鍵並不是在這，而是阿澤根本出不了九峰山的。

    “阿澤，大貞遠在東土雲洲，距離我們這邊太遠太遠了。”

    阿澤如今可不是什麼都不懂了，放下了手中的碗筷道。

    “我知道有界域擺渡，我們去找個仙港，去乘坐能去雲洲的界域擺渡，至多半年就能到了！”

    “界域擺渡並非你想坐就能坐的，而且也未必會有去雲洲的，可能十年遇不上一回呢……”

    晉繡有些心虛地欺騙阿澤，然後馬上補充道。

    “過幾年，我九峰山又有飛舟將要出行，到時候我去向掌教真人說一說，說不定能……”

    阿澤一直在看著晉繡，這會忽然出聲打斷了她的話。

    “晉姐姐，我想離開九峰山，就算一時間無法找到計先生，也不想在這待下去了，他們只會把我困在這懸崖峭壁上，除了你，我都沒見過幾個九峰山弟子，我不想一直這麼下去！”

    “阿澤，你不要多想，掌教真人其實一直都在意你的，他只是讓你修身養性，合適的時候自然會允許你外出的。”

    阿澤笑了，搖著頭笑的。

    “晉姐姐你不用騙我了，我知道你不想我難過，可我知道你平常根本見不到掌教真人的，他也根本沒把我當九峰山弟子。”

    “阿澤……”

    晉繡想說話，阿澤去抬手制止了她，自己繼續道。

    “我早就能吐納靈氣，早就凝練了意境丹爐，修身養性這麼多年了，這崖山雖然不小，卻四方皆是峭壁，更是懸浮在空中，這不就是為了困住我嗎？不然為什麼不教我飛舉之術？”

    這話問得晉繡回答不上來了，以阿澤的天賦，自然不可能是因為怕對方還學不會，不教他飛舉之術，確實是不想他離開這裡。

    “所以他們根本沒把握也當成九峰山弟子，起初或許確實想好好教導我，可後來他們就認定我魔根深種，連我能顯化意境丹爐都極為意外，又算出我所謂道基丹爐仙魔摻半，修為越高，將來墮魔就越危險，他們讓我困在這崖山上，直到讓我老死，對麼？你方才說帶我去南山客棧，但只怕這也是奢望呢。”

    阿澤這話說得很平靜，並沒有晉繡想像中可能出現的歇斯底里的憤怒，這反而讓她有些不知所措。

    “阿澤，你已經鑄成仙基，怎麼可能那麼容易老死呢……”

    這種反駁實在太無力了，聽得阿澤都又笑了起來。

    “晉姐姐，我知道你對我好，整個九峰山只有你是真正關心我的，還能時不時帶些書給我看，更能帶些被允許的修行典籍給我看，可是我不想在這崖山上度過餘生，我不想……”

    “晉姐姐，我想離開這裡，我想離開九峰山！可我不知道該怎麼離開……”

    晉繡只是沉默著不再說話，阿澤又說了幾句，見對方不理他，也不再多說，只是這一頓飯吃得就異常沉悶了。

    等到吃晚飯，晉繡收拾了一下碗筷，簡單問了問阿澤下次想吃什麼就離開了。

    沒過多久，踩著風的晉繡就壯著膽子飛到了九峰山掌教真人所在的院落外，周圍除了鳥語花香之外，並無什麼其他前輩高人在，晉繡卻站在院外猶豫了很久。

    阿澤說得對，她其實快十年沒見過掌教真人了，平常關於阿澤的事也是頂多去問問自己師祖。

    在晉繡鼓起勇氣準備敲門的時候，裡頭有聲音傳了出來。

    “是晉繡嗎？”

    晉繡趕緊躬身行禮。

    “弟子晉繡，拜見掌教真人！”

    院門被從內輕輕打開，九峰山掌教站在門前看著面前的山門弟子。

    “不必多禮，你來我這是為了阿澤吧？”

    晉繡抬起頭來，咬了咬牙，也不管面前站的是掌教了。

    “掌教真人，為什麼不讓阿澤學飛舉之術，為什麼不讓阿澤下山，真的要讓他老死在山上嗎？”

    “嗯？你聽誰說的？”

    晉繡聲音弱了一些，低聲道。

    “我，自己瞎想的……”

    九峰山掌教趙禦搖了搖頭，歎了口氣道。

    “阿澤的天賦確實超乎我等想像，但這已經不光是修仙天賦的問題了，你可知阿澤修行的九峰山法脈基礎法門，本身就是有問題的。”

    晉繡一愣疑惑道。

    “有什麼問題？”

    趙禦走出院落，看向遠處被雲霧所阻隔的那座懸浮崖山，緩緩說道。

    “阿澤修煉的法門，本該根本就不可能凝練出意境丹爐，這本能讓他可他卻做到了。”

    晉繡微微張嘴，不可置信地看著掌教。

    “不可能修成，為什麼……”

    “門中高人起卦算阿澤，只覺他的命數模模糊糊難以算清，加上他有魔念之事，還是想讓他收收心，讓他吐納二十年靈氣再做他想，可阿澤太出人預料了。”

    晉繡覺得這根本不能怪阿澤，但卻不敢質問掌教，只能小心詢問一句。

    “掌教真人，那阿澤怎麼辦，真的要一直呆在崖山上麼？”

    沒想到趙禦卻笑了。

    “這麼多年過去了，也虧得他耐得住性子在那破山上一直待著，想來該也無人有話可說了，阿澤也到了該學飛舉之術，能得我九峰山法脈的時候了。告訴他，好好在九峰山修行，學好了本事再出山不遲，計先生能信他，我便也信他又何妨。”

    趙禦一邊說，一邊遞給晉繡一塊小權杖，後者臉上浮現出驚喜。

    “弟子領法旨！”

    這下晉繡可高興壞了，比自己得到掌教認可還高興，領了權杖拜別了趙禦，就興高采烈地直奔法閣，將適合阿澤修煉的法訣直接找了好幾部，匆匆忙忙就去了崖山。

    “阿澤——阿澤——掌教真人說你可以修行飛舉之術了，阿澤——”

    晉繡進了阿澤的屋子，將攜帶的玉簡玉簽和玄書玉冊都放在桌上，卻沒發現阿澤在哪。

    “阿澤？”

    崖山雖然懸空，但並不是只有一個崖頂，而是除了九座巨大山峰外，真的依託於九峰山大陣的其中一座小山，足有十幾裡見方，有充足的活動空間，甚至上面也有花草樹木和的飛蟲走獸。

    晉繡找不到阿澤，就出了屋子飛到外面山中去喊他，但奇怪的是找遍了一些熟知的地方卻到處見不到阿澤的身影。

    “他又不會飛舉之法，難道摔下山去了……不會的不會的，不可能的！”

    忽然間，晉繡感受到了什麼，趕緊禦風回到了阿澤的屋子外，看到了阿澤正站在桌前翻閱著一本法決書冊，轉頭看向門口的晉繡。

    “晉姐姐，掌教真人真的允許我學這些了？”

    “是啊！掌教真人親口和我說的，還說他信你！這是他給的權杖，說等你學好了本事再出山！”

    看得出來晉繡的心情很好。

    “對了，剛剛為什麼到處找不到你，甚至感受不到你的氣息？”

    “嗯，可能正好和晉姐姐錯開吧。”

    “你怎麼都不笑一下？等你能飛了，我帶你看看九峰山各處的美景！”

    “嗯，好！”

    阿澤終於還是笑了一下，不過視線的餘光早已經回到了手中的書上，禦風之法，禦水控霧，凝法成雲……

    ‘晉姐姐，若不是有你，九峰山我一刻也不想待著！’

    (本章完)


------------

第939章 出逃

    幾天之後，當晉繡再次來為阿澤送飯的時候，發現阿澤已經在駕馭著一陣風在崖山上和兩隻山雀追逐嬉戲在一起了。

    “阿澤——吃飯了——”

    朝著那邊喊一聲，阿澤很快就朝著屋子的方向飛來。

    “晉姐姐，我會飛了，飛起來真的很快，比我在山中跑得快多了！我能和你一起飛了！”

    阿澤仿佛一掃長久以來的陰霾，興高采烈地飛到晉繡身邊，對她講述著自己的興奮感，而那兩隻山雀也沒有飛遠，同樣在他們周圍飛來飛去，一不留神還會被阿澤所禦之風吹走，但很快又會飛回來。

    “哈哈哈哈，晉姐姐，你看，我和它們成為朋友了！”

    “阿澤你真厲害，將來一定能修煉得道的！來，快看看我今天給你帶什麼好吃的了？”

    九峰山的仙修自然不用天天吃飯，就算是阿澤也同樣如此，而晉繡畢竟自己也需要修行，但還是每隔兩三天就會帶著好吃的來看阿澤。

    “哈哈，有燒雞和百靈果，還有糯米團子，謝謝晉姐姐，都是我最愛吃的！”

    兩人有說有笑回到了那邊屋中，這次晉繡也陪著阿澤一起吃，等她收拾完碗筷的回去的時候，臉上都一直掛著笑容，看到阿澤恢復活力，掌教又准許他修行正法，很長時間以來的擔憂一掃而空。

    此後不算長的一段時間裡，阿澤的進步簡直肉眼可見，晉繡知道若是外人站在她這個角度看阿澤的修行進度，說不準會生出嫉妒。

    仿佛是要將這麼多年來被壓制的天賦徹底釋放出來，不光禦風這種飛舉之法的門檻對阿澤絲毫沒有阻礙，就連其他一些禦法也進步神速，更能禦物隨心，甚至已經能在心中觀想靈紋從而增幅法力對靈氣的控制，甚至能掐出印決，打出法印之術。

    這一天，晉繡陪著阿澤在崖山一處小瀑水潭邊修煉，後者在盤坐中忽然睜開眼，雙目之中似有電流閃過，下一刻雙手掐訣相合，然後右手食指、小指、拇指，三指成陣，驟然朝前點出。

    “撼山！”

    “轟——轟隆隆……”

    三指點在身邊小瀑布的山壁上，爆發出一陣猛烈的巨響，而隨後跟上一陣輕微的地動山搖，就連瀑布的水流都震散，在阿澤和晉繡頭頂下了一場濛濛細雨。

    晉繡吃驚地看著阿澤，站起來走到他所點的岩壁處，發現有一個頂邊較為圓潤的三角形凹陷，仿佛岩壁被人生生壓進去這麼一小塊，偏偏裡頭岩石絲毫未碎，只是顏色深了一些。

    而此刻，山上還一陣隆隆作響，就連飛鳥都有不少受驚起飛。

    “阿澤你好厲害！我都只能掐法決施法，你已經能掐印訣了！好羡慕你的天賦啊……不過，這是什麼印訣？”

    晉繡又是驚又是喜，同時也十分疑惑，阿澤修煉的法門都是她精挑細選的，雖然有印訣的典籍卻也多為幫助擴寬仙法知識面的理論理解性質的書文，怎麼會能使出印訣，且這印訣明顯不太像是九峰山有的那些。

    阿澤也十分高興，直接回答道。

    “晉姐姐，這不是九峰山的印訣，這是計先生的印訣，我只能擬得形似卻沒有真髓的，若是先生來用，岩峰絕對早就被震飛出去了！”

    “計先生的？他教過你印訣？不對啊，怎麼可……”

    晉繡的話忽然頓住了，她想起來了，當年她和阿澤在九峰洞天凡間的一處陰司內，見識過計先生用過一式印訣，那會她後來追問過，被計先生告知是撼山印。

    “阿澤，難道你就是當年看過那印訣，時至今日還記得，然後用出來了？”

    “只是用九峰山的印訣理論再自己拼湊當時的感覺試一試而已，真的想修煉，就算計先生願意教也不可能隨隨便便能成的。”

    晉繡瞪大了眼睛，忽然覺得自己一顆成仙求道之心承受了千鈞傷害，真是人比人氣死人。

    “我覺得你的天賦若是真的在九峰山傳播開來，山門中的那些前輩肯定搶破頭都要收你為徒的！”

    “哈哈，是嗎，晉姐姐別誇我了。對了，晉姐姐，掌門給你的權杖我能看看麼？”

    “這個有什麼好看的？”

    晉繡雖然這麼問著，但直接從腰間解下了權杖遞給了阿澤，後者接過權杖，發現這漆黑的權杖溫溫的，也不知道是權杖本身如此，還是晉姐姐的溫暖的。

    “有這個，就能去經樓挑選典籍了麼？我什麼時候能自己去呢？”

    晉繡見阿澤很渴望的樣子，想了下道。

    “掌教真人好像也沒說你不能去，如今你都會飛舉之法了，周圍又沒有阻隔的禁制，崖山束縛自然形同虛設……這樣吧，我們現在去我常去的經樓，帶你認認路！”

    “真的可以嘛？”

    這下輪到阿澤瞪大了眼睛，而晉繡則輕輕敲了他一下額頭。

    “你晉姐姐也是說話算話的仙人，還能騙你？走！”

    “嗯！”

    兩人先後站起來，然後禦風離開崖山，前往九大峰上其中一個經樓，阿澤的心情一直比較忐忑，直到飛離了崖山並無任何阻隔，才又變得開朗起來。

    權杖一直被阿澤抓在手中，也不知道是經樓本身並無守備還是因為有這權杖，他入內毫無阻隔，裡頭偶遇什麼九峰山弟子也無人多看他一眼，出入很輕鬆，更帶回了不少典籍。

    等回到崖山的時候，阿澤的心情明顯比之前更好了，而晉繡直到要回去了才向他伸出手。

    “好了，權杖還我。”

    阿澤抓著權杖有些猶豫。

    “晉姐姐，能不能放在我這裡，下次去經樓我們再一起去好麼？”

    晉繡皺了皺眉頭，這權杖是掌教真人給她的，按說不能隨便借給別人，但這權杖本來就是為了給阿澤行個方便的，本質上與其說給她，不如說確實是給阿澤的，讓他自己拿著似乎也沒什麼問題。

    再看看阿澤那央求的表情，明明是個英朗的成人了，卻還做出如此孩子氣的樣子，看得晉繡想笑。

    “好吧，不過小心不要亂闖一些長輩靜修之所或者是傳法禁地，會受重罰的！除此之外，想出去轉轉應該是沒問題的！”

    “嗯，我知道分寸的！”

    晉繡和阿澤相視一笑，隨後後者便禦風離開了崖山，她有些被阿澤刺激到了，覺得自己修行不夠努力，要回去向師父師祖請教一下修行上的問題。

    只是等晉繡飛遠之後，阿澤臉上的笑容卻逐漸淡了下來。

    ‘晉姐姐，對不起！’

    幾乎在晉繡才離開了半個時辰，阿澤就已經收拾好屋中的東西，將用得著的以才學會沒多久的納物之法收起，然後將九峰山的所有典籍和法決全都整整齊齊擺放在桌上，還留下了一封書信。

    書信算是阿澤留給晉繡的私人信件，也是一封道歉信，第一件事就是故意極為坦誠地寫他偷了晉繡的權杖，如此不辭而別也十分傷心，此後全文則盡是真情流露，但並不講自己會去往何處，只雲將會浪跡天涯……

    做完這一切，阿澤換上了那套自從他成年之後只在晉繡面前象徵性試了一下，卻在之後再沒穿過的九峰山弟子法袍。

    “呼……”

    深呼吸一口氣，下一刻，阿澤腳下生風，直接禦風離開了崖山，混在雲霧中飛行許久，繞著九峰中的一峰飛了一圈後，從那個方向直接飛往記憶中的方位。

    阿澤飛得並不快，一直到遠方空中淡淡的禁制靈文越來越近也是如此，甚至心中十分冷靜，連心跳都沒有任何變化。

    阿澤依稀記得，當初他還小的時候，見過前方靈文顯現之處，九峰山弟子從霧氣中憑空出現或者憑空消失。

    一道道隱晦的靈紋仿佛就生長在天空，隨著風雲拂過，偶爾會光芒流動，阿澤的心中越來越緊張，但卻強迫自己冷靜下來，他雖然把九峰山的典籍法決都留下了，但早已經將內容全都強記在心，更知道出洞天該如何做。

    ‘收心，收心！觀想天地界壁，觀想山門通道為我而開……’

    阿澤飛行的速度絲毫不降，在某一刻，前方的雲霧變得濃郁起來，更仿佛在呈現圓形旋轉，飛行之中有一種略微失重和暈眩的感覺，更好似四面八方都時而傳來一種奇特的壓力。

    這種感覺持續了一小會之後，阿澤忽然感覺到身子一清，周圍的風也忽然大了不少。

    “呼……呼……”

    阿澤低頭看去，下方是緩緩流動的白雲，能透過雲層的間隙看到大地，慢慢回頭，有九座山峰好似懸浮在天際之上，看著十分遙遠。

    “我，我出來了！”

    阿澤死死捏緊了雙拳，身體因為太過激動而顯得微微顫抖，但他沒有大聲咆哮以宣洩自己的情感，而是法力一催禦風遠去，他沒有亂飛，反是朝著並不太遠的阮山渡方向而去。

    為這一刻準備了很久的阿澤十分清楚，阮山渡雖然是九峰山管轄，但也有天下各方往來修士，更有各方界域擺渡之物。

    阮山渡在阿澤眼中極為熱鬧，一切新奇的事物都令他目不暇接，但他心思多看什麼，而是直奔停泊之處，見到一艘巨大的飛舟正在登客，便直接朝著那邊走了過去，當務之急是直接離開這裡，至於如何去想去的地方則到時候再說。

    那些登船的人有凡人有修士，阿澤都沒看到他們需要付什麼船費給什麼票據，他清楚若他不需要什麼休息的屋舍，即便是仙修，有時候也能白蹭船，所以他就厚著臉皮一直往前走。

    船邊有幾個身穿金色法袍的修士，還蹲著一隻奇怪的仙獸，樣子好似一隻灰色大狗，毛髮不長卻有四隻耳朵。

    在阿澤將要走過去的時候，那仙獸忽然看向了他，張嘴吐露人言。

    “小道友，你的心很亂?！修行之時切記清心，可勿要走火入魔啊！”

    “多謝前輩指點，在下一定銘記在心！”

    阿澤對著仙獸行了一禮，然後快步上了船，回頭看看那仙獸，對方似乎也在看他，但並未有阻攔的意思。

    “呼……”

    阿澤長出一口氣，趕緊離開登船口，向著飛舟深處去了。


------------

第940章 水族辟荒萬流洶湧

    那四隻耳朵的大狗為什麼說阿澤心亂他不知道，反正他覺得自己十分清醒著呢，沒有比現在感覺更好的了。

    咱略微忐忑中度過半日之後，這艘飛舟終於緩緩地起飛，而阿澤也通過聽到路過修士的閒聊得知，這艘飛舟是玄心府的界域擺渡之寶，本身並不會去往雲洲，因為這船在之前已經去過雲洲了，下一站會去東海和北海外海之交的千島礁區域暫停，然後北返去往星落島，也就是玄心府所在的一個陸洲大島，雖然遠比不上真正的大洲，被稱為島，但實際上也不小，是萬里見方的廣闊土地。

    不過阿澤本就不指望自己會有那麼好的運氣，能離開九峰山地界已經十分慶倖了，只是覺得有些對不起晉繡姐姐。

    但阿澤知道，晉繡和他不同，她是從小在九峰山長大的，本脈的師父和師祖都對她很好，對九峰山有極為深厚的感情，同樣對他阿澤也極為關心，若是讓晉繡知道他要逃離這裡，首先不可能和他一起離開，因為這簡直等於叛逃，其次也極可能把他留住甚至不惜告發于師長，因為晉繡絕對會認為這樣對阿澤才是最好的。

    玄心府飛舟是一件寶物，自然有各種法陣加持，但即便如此，在起飛那一刻，飛舟上的人還是隱隱能感覺到一種略微的晃動。

    這一刻，阿澤跑到甲板廣場的邊上，低頭看向阮山渡，又隨著飛舟突破雲層看向遠方的九峰山，這仙家勝景在飛舟越來越快的速度下也變得越來越遠。

    ‘晉姐姐，總能再見的！’

    帶著這種念想，阿澤將右手伸出船舷外，然後鬆開了握緊的拳頭，一塊黑色的權杖隨著這個動作從其手中滑落，墜入了下方的雲霧之中。

    ……

    此時此刻的九峰山中，晉繡在自己的練功房中打坐修行，雖然有些難以靜下心來，卻只以為是受了阿澤刺激，絲毫不知道對方已經偷偷離去。

    而九峰山掌教趙禦也在權杖落下的那一刻睜開眼睛。

    “哎……”

    一聲低歎過後，趙禦還是緩緩閉上了眼睛，若是此刻追回阿澤，恐怕他在九峰山真的要翻身不得了，但不追回，往後不知會發生什麼，或許有時候該裝個糊塗吧。

    ……

    月餘之後，千島礁區域還沒有到，但獨自盤坐在船身某處過道拐角的阿澤卻被周圍嘈雜的聲音給驚醒了。

    “快快，上甲板看看！”

    “走走走，快去看看，以後未必能見到了的！”

    “等等我啊。”“哎呀你快點！”

    三個人從阿澤身邊跑過去，看起來應該是凡人，阿澤微微皺眉，有些好奇的看著他們離去的方向，還在猶豫著呢，又有幾人從身旁快速跑過，這次明顯是仙修。

    阿澤也站了起來，隨著他們前進的方向一路上了甲板，這才發現外頭甲板上已經有了好些人，並且都擠在甲板一側的方向，還有一些人直接淩空而起，站在天上看著遠方。

    阿澤趕緊也過去，找准一個船舷邊的空隙就去占下，在望向遠方的那一刻，他呆住了，旁人驚愕的聲音也代表著他此刻內心的想法。

    “好多龍啊！”

    “老天啊，我這輩子都沒看到過這麼多龍！”

    “天空，水面，水下都有！”“不光是龍，也有其他水族，還有好一些大魚……”

    “那些同行飛遁的只怕也不是人吧？”“肯定也是龍啊！”

    邊上討論聲此起彼伏，有仙修也有凡人，阿澤呆呆地望著，他的視力遠比一些凡人要好，所以自然看得也更清晰。

    遠方大大小小的龍少說也有上千條，這還是阿澤看得到的，那些看不到的或者在水下深處的還不知道有多少，即便是以他那根本不算什麼法眼的眼睛來看，也是真的妖氣沖天。

    阿澤長這麼大，從來沒見過龍，九峰洞天內也沒有龍族，他也曾經幻想過自己修仙了，能見到這種傳說中的神物，可哪裡想過第一次見，竟然是這樣的盛況。

    ‘原來外頭有這麼多龍……’

    有人疑惑著問旁人。

    “這些龍要幹什麼去？”“是啊，這麼多龍，怕不是還有真龍吧？”

    一名留著花白長須的老者此刻在不遠處替周圍的人解惑。

    “這是龍族聚眾前往荒海，在真龍帶領下開闢荒海，領頭的真龍應該就是此前走水化龍的螭龍應娘娘，據說她立志開闢荒海，一聲令下，天下各方水族回應者無數。”

    “應娘娘？”

    老者身邊的一個年輕修士似乎很感興趣，而前者也笑了笑。

    “是啊，是一條霞光環繞的螭龍，龍族一等一的美人呢！”

    “師叔，這麼議論應娘娘沒事麼？”

    老者笑笑。

    “應娘娘也是一江水神，更也是女子，正所謂愛美之心人皆有之，只要心存敬畏，應娘娘豈會因為有人言其美麗而動怒？”

    “有道理……”

    那邊的龍群似乎也發現了玄心府飛舟，有不少轉頭看向這邊，甚至有一些龍遊近了一些。

    “昂——”

    “吼昂——”“昂——”

    不知道哪一條蛟龍最先開始龍吟，一時間龍吟聲此起披伏，天空雷聲炸響，也變得烏雲密佈，雨水落下，龍群的身影也在阿澤等人眼中顯得朦朧起來。

    應若璃身披紅袍就赤足站在一條蛟龍的頭頂，看著一片朦朧中遠方的一點金輝。

    “玄心府的飛舟？”

    “娘娘，要不要過去看看？”

    腳下的蛟龍雖然威武，但出聲卻是一個較為中性的女聲。

    “那倒是不用。”

    應若璃的聲音在此刻仿佛帶著回想，抬頭看向遠處。

    “水族們，荒海就在遠方，這便是我們今年欲要衝擊的方向，列陣散開，由此刻開始隨我一同施法禦水，帶淨還洋流往上。”

    應若璃的聲音仿佛帶著一陣陣回音，頃刻間就傳遍廣闊海域的天上和水下。

    “遵娘娘之命！”

    “昂——”“昂——”

    ……

    龍吟聲開始越來越頻繁也越來越響亮，不論是水面之上還是水面之下，各方水族開始有意識地往兩邊散去，這些個個修為不俗的水族沒一個間隔距離從一裡到十幾裡不等，天空中的飛的全都落了下來，往往不是在水面就是在水下

    “嘩啦啦啦……”“嘩啦啦……”

    海浪越發狂暴，洋流也越發洶湧，並且洋流的區域在不斷擴大，天上連綿細雨也化為狂風暴雨，暴雨更是補充了大海的水元之氣，這是萬千水族自身從天下各處攜帶而來的水澤精氣。

    在之後的一段時間內，一股橫跨萬里以上的恐怖洋流在形成的過程中也在不斷提速，驚濤駭浪已經不足以形容其萬一。

    這場面自然也令有幸恰好見到這一幕的玄心府飛舟上的人心驚不已，只覺得這洋流的蘊含的無窮力量，哪怕是一座山嶽也會在其面前粉碎。

    玄心府飛舟並未改變方向，而是有意跟隨，反正人家龍族也沒趕人，就遠遠跟著看看，不得不說這種觀光性質內容算是玄心府界域擺渡的傳統。

    阿澤也愣愣看著大海的驚天之變，難以用言語形容心中此刻的感覺，第一次覺得計先生曾說自己並不算什麼的話，有可能是真的，真正的大天地中厲害的人實在太多了。

    忽然，阿澤心中似乎有某種黑與白的糾纏顏色一閃而逝，似乎感覺到了什麼，快步走向另一邊幾乎無人的船舷，望向遠方有所感應的方向，發現在狂風暴雨中有一座海中山峰的林廓若隱若現，在那山峰山，似乎站立了幾個人，正在看著遠方形成中的恐怖洋流。

    “厲害厲害啊，這應娘娘不過化龍這麼幾年，卻能率萬千水族駕馭此等驚天偉力，真是叫人小看不得呢？”

    “哈哈哈哈，確實，真想幫她一把，可惜還差一點，希望她加把勁！”

    “別貧了，當心被她聽到，撕了你這張嘴。”

    “嘿，修為再高，將來也不過是天地棄兒，無知，可憐，亦可恨。”

    一個女子忽然抬頭看向天空遠處，那一點金色是一艘界域飛舟，他們幾個早就發現了玄心府的飛舟，但此刻，女子卻莫名有種奇怪的感覺，眼睛一眯頓時紫光在雙目中一閃，遙遙望見了一個肚子站在船舷上的長髮男子。


------------

第941章 不對勁

    “練平兒，你在看什麼？難道對那玄心府的飛舟感興趣？雖然這是個寶貝，但可不好拿哦。”

    練平兒笑了笑，看向說話的女子。

    “玄心府這等大派還並不適合馬上招惹，再說我對那飛舟也並不感興趣，倒是你，那玄心府的日月飛舟可是能彙聚日耀精華和星月華光的，應當是對你挺有用的吧？”

    “算是吧，不過至多是錦上添花之物，並無什麼大用。”

    兩人說話間，旁人似乎已經不想久留在原處了。

    “好了，今年龍族如期而至，我們也不便在此地久留了，我等各自行事吧，先走了！”

    “既如此，我們也走了！”

    旁人簡短插話之後，山峰上的人各自帶著隱晦的遁光離去。

    沒過多久，玄心府的飛舟劃過那座山峰上空，阿澤仔細盯著那座海中的獨峰島山，卻發現山上什麼人都沒有，也不知道是不是剛剛自己感覺錯了。

    ……

    千島礁區域其實是一片曠闊的島嶼群落，雖然在外海深處，但在這廣袤的海域範圍存在了成千上萬座島嶼，小的就是一塊海中的大礁石，但大的能有正常的一縣之地，也有人生息繁衍，更是有許許多多的修行小派和修行世家。

    在這種地方並無修行聖地那麼神妙空靈，但也沒那麼嚴肅，修行者數量也不少，尤其是一些散修或者僅僅師徒幾人之流近乎散修的小團體很多，當然修為高的就不算太多了。

    而在這種地方，修行界的一些新趨勢往往能更快實行流傳，開出一些出人預料的燦爛花朵。

    比如在一些大仙府大宗門掌控下，慢慢因為一些交流需求和彰顯威儀而出現的仙港文化，卻往往在千島礁之類的地方會更加繁盛，層次或許沒有一些大派仙港高，但卻能衍生出一些更加繁榮的景象。

    玄心府飛舟抵達的地方，是在那片海域一個名為靈鼇島的較大島嶼上，與在一些仙港中不同的地方在於，這次飛舟直接停泊在海岸邊的港口上，無需虛空懸停。

    這島嶼上就沒有正常意義上的純粹凡人，雖然真正步入修行的人依然是不占多數，但幾乎都和修行者能沾到點關係，至少能說得上話，相處關係和仙港中的凡人差不多，但範圍卻廣太多了。

    飛舟提前落入海中，然後緩緩行駛到靈鼇島的港口處停下，早已經有許許多多遠遠近近地看著了，玄心府的飛舟特徵明顯，大多數人都知道這不是普通的海船，而是一艘界域擺渡飛舟，自然也就多留意幾分，知道上頭一些個修士都修為了得。

    “各位，飛舟會在這裡停泊三日，三日之後便會返回玄心府地界，若無意前往玄心府或星落陸洲的道友，可在此下船了，若本就想要前往的道友，切勿錯過三日後的日落前一刻的出發時間。”

    玄心府的一位知事傳音整個飛舟之後，便先行下船去了，飛舟上包括阿澤在內的很多人也都在之後陸續下船。

    阿澤並無什麼同伴，走入這熱鬧的港口看什麼都覺得新鮮，不同于之前阮山渡相對安靜的氛圍，這裡的熱鬧程度比大城集集市有過之而無不及。

    “仙長，仙長可要過來看看這深海珍珠？不光能做成名貴珠寶首飾，甚至也能煉製一些寶物，我這正好有上好的幾枚留存，仙長來看看？”

    路邊店鋪中有人招呼阿澤，後者好一會才反應過來是在和自己說話，本著好奇就走到店鋪邊上去看，那招呼他的人指著陳列在外的一個打開的錦盒。

    “仙長請看！”

    一粒粒大小均勻，約莫食指指甲蓋大小的圓潤珍珠陳列其中，看著珠光寶氣十分喜人，阿澤自己看了都覺得很喜歡，更覺得若是女子看了，一定就移不開視線了。

    ‘要不買下給晉姐姐當作禮物吧，為她做一串珍珠鏈子！’

    阿澤正這麼想呢，那店鋪老闆又在招呼路過的其他人。

    “哎哎，兩位小仙長，過來看看這上好的深海珍珠，可是海中鮫人所養的深海珍珠，一個個外形圓潤珠大飽滿，極為適合做成首飾，也能煉製成一些寶物啊！”

    “真的嗎？”“什麼是鮫人？”

    兩個稍顯清脆的聲音在阿澤身後響起，他轉頭看去，是兩個身高和他差不多，但面部顯得較為稚嫩的修士，奇怪的是二者的頭髮都是灰色的，這種灰不是那種黑白摻半的灰，而是本身每一根頭髮都是灰色。

    “道友，我們也想看看！”“對啊，方便的話把盒子放下一起看。”

    阿澤這才反應過來，自己已經把盒子拿在了手中，趕忙將盒子放下。

    “呃，好，當然可以！請看吧。”

    一邊的店鋪老闆心中暗喜，這珍珠是他店鋪裡最值錢的東西，現在兩波仙長都對它很感興趣的樣子，那相爭之下方便抬價啊。

    “掌櫃的，這珍珠多少錢？”

    阿澤率先問了出來，他出來之前當然是做過準備的，既有一些金銀，也有一些阿澤理解中的仙人用的錢財，便是那五行之精，只是數量不多就是了。

    明顯邊上的兩個灰發修士也在認真聽著，掌櫃心中略微斟酌一下，便報出了一個價格。

    “仙長，本店鎮店之寶便是這鮫人深海珠，花了我大半積蓄才買來的，自然也是想賺一些，若是金子，十兩黃金可換一枚，若是五行之精，任意一斤五行凝萃，可任選百枚。”

    只要是仙修都明白肯定是五行凝萃更珍貴，阿澤雖然接觸修行不算太深，但這一點也是知道的，黃金如何能與五行凝萃比價呢，可是……

    “十兩黃金？這麼貴！”

    阿澤還沒說話，其中一個灰發修士就驚叫出聲來。

    “是啊我們沒這麼多錢啊，五行凝萃也沒有怎麼辦？”

    另一個灰法修士也這麼說著。

    “咦，這珍珠看著真喜人啊，看起來約莫有三百枚，三千兩黃金就可買下？那我全要了。”

    有一個女子的聲音從背後傳來，阿澤和兩個灰發修士都轉過身去，見到一個長髮的秀美女修就站在店外。

    “呃，好好好！當然可以，當然可以，仙長，咱這小本買賣，只收金子……”

    “少不了你的。”

    女子笑著，一甩袖，一隻木箱就被從袖中甩到了地上，店主趕緊打開箱子一看，裡頭碼放著整齊的金條，映得他滿臉金黃。

    “成交，成交！”

    “哦，店家不稱量一下？”

    “不用不用，信得過仙長，信得過仙長！”

    店家已經樂開了花，他此前陸陸續續從鮫人手中買下這些珍珠，花費最多的就是一些零碎之物，有時要精糧吃食，有時要什麼遠來的美酒，有時候又要什麼綢緞布匹，每次換得一枚或者兩枚珍珠。

    積攢到如今的數量雖然肯定花了不少成本，但遠比不上三千兩黃金，真是半年不開張，開張吃一輩子！

    “啊哈哈哈，三位仙長，珍珠已經全被這位女仙長買下了，小店就這麼一些，若真的想要，來日有了為三位留著！”

    店家客氣幾句，阿澤和兩個修士雖然不太高興但也不好說什麼，畢竟人家是正當做成了買賣。

    “呵呵呵，三位小道友，若真的想要這珍珠，本仙子勻一些給你們也可的，嗯，要麼？”

    “你怎麼賣？”

    阿澤皺起眉頭象徵性問了一句，沒想到那女子直接抓了一把珍珠遞給他。

    “姐姐我看你順眼，送你了。”

    說著，女子就送開了手，眼見珍珠就要落地，阿澤趕緊伸手接住。

    “你們兩個呢？”

    女子這麼說了一句，兩個灰發修士對視一眼，其中一個趕緊擺手。

    “不用了不用了，仙子花錢買的，我們本來也就是好玩看看，就不要了。”

    “嗯。”

    女子點了點頭，再度看向阿澤，面頰湊近他取笑道。

    “看得出來你是想要送給心上人吧？若是不懂怎麼煉製成首飾可以問我哦，我叫練平兒，就在南邊沿海的客棧裡。”

    說完，女子就瀟灑地轉身，拖著那個裝有珍珠的木盒走了，阿澤捧著珍珠臉色微紅，也不知道是因為剛才女子貼得近，還是因為被說穿了心事，然後回過神來就趕緊離開了店鋪。

    “道友，道友~~”

    阿澤步履匆匆地走著，一邊看著沿途的熱鬧場景，一邊手中還把玩著一枚珍珠，卻聽到後面有熟悉的聲音，回頭一看，那兩個灰色頭髮的修士慢慢追了上來。

    難道是也想要珍珠？

    阿澤停下腳步，眯眼看著對方，那兩人見阿澤停下，就小跑過來。

    “道友，那珍珠還是不要輕易收下，就算收下了，也最好不要去找那個女的。”

    “是啊道友，我二人看你就覺得十分有緣，也覺得道友師出仙道正宗，所以特來提醒一句，那女的，不對勁！”

    阿澤微微一愣。

    “不對勁？那你們是？”

    兩人再度對視一眼，幾乎一起向阿澤拱手行了一禮。

    “我二人是雲山觀弟子，我叫大灰。”“我叫小灰，道友可稱我們為灰道人！”

    “不錯，稱我們為灰道人就好！”

    若是計緣在這，就會明白，原來這兩位灰道人，竟然是雲山觀的兩隻小灰貂，但令人驚奇的是，此刻非但擁有人形，甚至連一絲一毫妖氣都沒有，仙靈之氣更是十分自然。

    雲山觀？阿澤完全沒聽過，但他也不覺得奇怪，畢竟他對修仙界的瞭解十分匱乏。

    “那女修怎麼不對勁了？”

    “說不上來。”“是啊，說不上來，但就是感覺不對勁，其實道友你也不太對勁，只是我們覺得與你有緣的。”

    “小灰！”

    大灰瞪了旁人一眼，歉意地對著阿澤笑笑。

    “道友勿怪，他口無遮攔，都是貧嘴的玩笑話，如果道友想要好的首飾，可隨我們一起去玉懷寶閣，邊上就是靈寶軒，什麼好東西都有。”


------------

第942章 和計先生有關的人

    阿澤仔細打量了一下這兩個灰道人，最終還是沒有接受他們的提議。

    “不用了，我想自己在這裡轉轉，之後回擇機搭乘界域擺渡離開的。”

    “那道友要去往何處？聽說玄心府飛舟停泊在港口，可是要去那星落小陸洲？”

    “去哪都無所謂，還沒想好，先告辭了！”

    阿澤笑著行了一禮，然後自行離開了，而兩個灰道人就站在原地看著他離去，並無再追上去的打算。

    “大灰，這人與我們有緣不是你瞎說的吧？我覺得他也蠻邪性的。”

    小灰這麼問一句，大灰則搖了搖頭。

    “自然不是我瞎說的，咱們這可是借了神君之法，體驗化形靈軀，是很敏銳的，讓你平時再多用功一些，否則也不會感覺不出來了，不過我也說不出那種奇怪的感覺具體是什麼，或許大師兄在此就能算得出來了。”

    大灰雙手抱胸一手插在腋下看著遠處，以喃喃的聲音對小灰道。

    “今兒個真怪，那個仙子似乎自己有散發一點妖氣，這個九峰山弟子又似乎自己會散發一點魔氣，可偏偏都是人身仙軀，更無被侵佔神魂的跡象，相對而言，還是那個女的危險一些，這一個可能是有些心關失守，有走火入魔的跡象。”

    小灰揉了揉自己的鼻子。

    “那女的身上真的不是狐臭嗎？說不定是只狐狸變的。”

    “狐臭個鬼！我們先忙自己的事去。”

    兩人也轉身離開，還是回去了港口的方位，不過是另一個方向，那裡是新開的靈寶軒所在的地方，而在邊上的玉懷寶閣也是差不多的時刻建立起來的。

    除了已經整備得差不多了的靈寶軒和玉懷寶閣，那一片區域至少還有十幾家店鋪也在裝點中，基本都與玉懷寶閣和靈寶軒有些關係。

    “大灰，這魏家主還真是個大財主，到處都伸出觸手，偏偏精力上還能顧得過來，還和咱們掌教關係匪淺，聽說修為還不高，讓這麼多高人聽他的話行事，真厲害啊！”

    大灰笑了笑，低聲道。

    “我聽雅雅姐說，這魏家主以前老往大老爺的居安小閣跑，可殷勤了。”

    “原來他和大老爺認識啊！”

    小灰瞪大了眼睛，而大灰則輕輕點了點頭，他們兩其實以前也見過大老爺幾回，但那會靈智雖開卻還不夠機靈，更非常怕生，見著人總是躲著走，居然都沒能和大老爺好好親近一下。

    想到這個，小灰就十分鬱悶。

    “哎，大灰，你說那會我們如果趁著大老爺來的時候跑到他膝蓋上或者腳邊蹭蹭他什麼的，該有多好啊。”

    “別傻了，自己好好修煉吧，等我們能夠真正化形，這靈軀就能助我們脫胎換骨，能得神君這等恩賜就該知足了，還奢望大老爺的恩賜啊？”

    大灰敲了一下小灰的頭，後者揉了揉腦袋咧嘴笑了下就不說話了。

    而此刻的練平兒卻並非在客棧中等著，而是到了島嶼中心的一處被陣法籠罩的豪門院落之內，正被裡面的主人熱情相迎，將之邀請到家中敘聊了好一陣子，然後又十分鄭重地送到了家門口。

    如果計緣在這，就又能認得出，這修行世家的豪門院落中，那個和練平兒談事情的老者正是閔弦的另一個師兄，只不過他整個人比起當初來仿佛更蒼老了好幾倍，臉上的皮肉也鬆鬆垮垮的。

    老者親自送練平兒到門口，也是陣法出入位置。

    “哦練道友，剛剛忘了說了，海閣那邊確實已經準備得差不多了，不過師尊不方便出手，大師兄那邊也說了，我家尊主也不會強令師尊，所以還需練道友多出幾分力了！”

    “嗯？”

    練平兒臉色微微一變，看向這個看似精神飽滿，實則元氣虧損還十分嚴重的老人。

    “剛剛你不是說萬無一失嗎？”

    “有練家在，自然是萬無一失的，不是嗎？咳咳咳……”

    老人忽然劇烈地咳嗽起來，臉色都一下子變得蒼白起來，表情顯得極為痛苦，口鼻之處都溢出一縷縷令人聞之難受的煙氣，而練平兒在這過程中也不攙扶看似搖搖欲墜的老者，反而走開了幾步。

    劇烈咳嗽好一陣子之後，老人才勉強抑制住咳嗽，從袖中取出一個玉瓶，打開瓶塞倒出一粒散發著濃郁寒氣的丹藥，口服下肚藥力化開才好受了不少，臉色也重新歸於紅潤。

    “呵……”

    老者長出一口氣，好似才活了過來。

    練平兒忽然笑了。

    “呵呵呵呵……前輩，極陰丹也快要頂不了多少用了吧？不知道前輩師尊還能用什麼方法為前輩續命呢？前輩的命可是還挺重要的呢！”

    練平兒故意將後面幾個字的音節咬得極重，臉上的表情卻十分溫柔，老者抬頭看看他，冷笑了一下沒說什麼多餘的話。

    “練道友慢走，我就不送了！”

    說完這句，老者直接回了門內，大門也緩緩關閉了起來，留下門外的練平兒一臉嬉皮，低聲道了一句。

    “真可憐！”

    ……

    阿澤不去找練平兒，但後者卻會去找他，這在一開始是一種難以言說的直覺，而在見到阿澤並觀察了對方一陣子之後，她就明白原因了。

    不過等練平兒再找到阿澤的時候，發現對方已經換了一身衣服，從有些禁制煉入其中的九峰山弟子法袍，換成了一身普普通通的白衫長袍，有些像儒生的衣服，但卻更飄逸一些，頭頂也沒有帶著大多數書生喜歡的巾帽，頭頂盤了一個小髻，還插了一根玉簪。

    看著阿澤在街上那行走的姿態，看著對方浮現在臉上的那種笑容，已經在悄無聲息之間靠近阿澤的練平兒直接就笑出了聲來。

    “噗嗤~哈哈哈哈哈……”

    “你是，剛剛那位前輩？”

    阿澤直到聽到笑聲才反應過來，瞬間轉身並往後退了一步，雖然他對兩個灰道人並不算多信任，但經過他們一提，對這個女修同樣有了戒心，畢竟很早以前他就聽過一句話叫做：天上不會掉餡餅。這份戒心對灰道人和這女修都適用。

    練平兒一手叉腰半彎，一手捂嘴，笑得花枝亂顫地看著阿澤，捂著嘴依然止不住笑顏，以帶著笑意的聲音傳音到阿澤耳中。

    “你是在模仿計緣吧？”

    女子語態輕鬆，但阿澤聞言卻瞬間如遭雷擊，整個人身子一震，神色激動地看著練平兒。

    “你，你怎麼知道？”

    練平兒終於收斂了笑容，十分隨和地回答。

    “嗯，我當然知道啊，我太瞭解計緣了，你剛剛的樣子啊，和他簡直一模一樣，下次見到了我一定要說給他聽，呵呵呵呵……”

    阿澤先是一愣後是一喜，看著這女修的樣子，肯定是認識計先生的。

    “你認識計先生？你知道先生在哪嗎？你能帶我去見先生嗎，我快二十年沒見到他了，這世上只有先生和晉姐姐對我好，我還有好多問題想問他，我有好多話要對他說！”

    練平兒看著阿澤臉上有些激動的表情，結合觀氣得出對方的年紀，只是露出溫柔的微笑。

    “這些年，在九峰山過得並不好麼？”

    阿澤瞪大了眼睛，心中有委屈又激動卻因為情緒上湧和竭力克制，一時間不知道該說些什麼，而此前就經過變化，顯得更加溫婉柔和的練平兒卻遞給他一條絲巾。

    “即便長大了，想哭也是刻意哭出來的，嗯，忘了說了，我叫寧心，不是壞人。”

    面對外形英朗的阿澤，練平兒的語氣簡直像是在哄小孩，而後者推開了絲巾，低下頭趕緊說道。

    “我叫阿澤，我……”

    “我知道，計緣和我提過你的，你很想他？我又何嘗不是呢……”

    練平兒的語氣顯得有些惆悵，又似乎帶著某種回憶中的情緒。

    “這裡不是說話的地方，走吧，和我說說這些年你怎麼過來的。”

    “你……您和先生是……”

    阿澤跟上女子一動的腳步，低聲問了一句，而後者則朝他笑了笑。

    “算是他的道侶吧……”

    這話聽得阿澤又是一愣，然後眼前的女子似乎是想到了什麼，瞬間紅了大半張臉看向阿澤。

    “別想歪了……”


------------

第943章 魔心種道

    計先生的道侶？

    阿澤心中本以為眼前的女修只是認識計先生，沒想到關係如此親密，他雖然在九峰山幾乎是個被囚禁的邊緣人物，但對於這種常識性的東西還是懂一些的。

    道侶是修行之中極為親密的人，未必限於男女之間，有的亦師亦友，當然也有不少男女道侶之前相互產生情愫，變得更加親密，並且概率還不低。

    加上對方說出了他在獨自在九峰山的事，使得阿澤對對眼前的女子的信任感一下子提升到了一個相當高的程度。

    “如果你無處可去的話，就和我一起走吧，也同我說說這麼年你怎麼過來的。”

    “我，可以麼……”

    練平兒笑著點頭。

    “把我當你師娘就行了。”

    阿澤臉上一喜，但又馬上有些沒落，表情完全被練平兒看在眼中，心中大概明白自己猜測沒錯，仰慕計緣想拜其為師又不得入門，然後不得已拜入九峰山，只是此人的事絕對還有隱情。

    而見到阿澤的反應，練平兒馬上又補充一句。

    “想拜他為師確實比較難的。”

    練平兒先一步離去，阿澤回神之後則趕緊跟上，或許是心理作用，阿澤在眼前的女子身上感受到了類似計先生那樣溫和的關懷，屬於那種久違的來自長輩的關懷。

    有時候人的感覺是很奇怪的，一開始阿澤對於外人是有相當警惕心的，但當練平兒準確猜出一些關鍵資訊，一些阿澤確信只有計先生才知道的資訊的時候，信任感和親近感建立得也十分迅速。

    阿澤邊走邊說，在練平兒時不時用話術引導之下，將這些年在九峰山的遭遇都說了出來，也將當年和計緣相遇，在九分洞天中經歷的事和自己的身世也“回憶”著講述了一遍。

    對於這個“甯仙姑”，雖然阿澤並沒有直接叫“師娘”，但是卻是以弟子禮儀那般恭恭敬敬地對待，他在九峰山待了快二十年，從沒有對九峰山的那些修仙前輩有過此等真心實意的禮節。

    為表親切，阿澤親切地叫甯心仙姑為“甯姑姑”，而後者並未有任何不滿，而是欣然接受。

    在到達客棧之中的時候，練平兒表面上隨和，心中已經掀起驚濤。

    眼前這個男子，竟然是魔根深種之人，卻在這種情況下修成了仙道之基，這不是尋常仙修之人道心不穩從而為魔所趁，而是本身心已生魔卻修出仙基。

    因為阿澤現在對練平兒並無什麼心理提防，以至於練平兒憑藉觀氣和掐算能得出更多資訊，甚至伸手搭脈，度法力探查阿澤的修行狀況。

    可以說，當年阿澤心中生魔之後，計緣絕對是第一時間就感受到了，但他沒有選擇一些常規那些會對當時的少年產生不可逆傷害的處置手段，而是在壯大中的魔根之上紮入仙脈。

    雖然因為九峰山那群蠢貨的“高超處置方法”，使得阿澤的魔心似乎在這近二十年裡是不斷壯大，而仙脈卻成長有限，但阿澤的靈台卻出奇的清明，那一縷仙脈已經深深紮根，猶如冰雪黑土中的那一抹翠綠，苗小根深。

    這種聞所未聞匪夷所思的情況，讓練平兒不由順著想法生出一個新詞。

    ‘魔心種道……魔心種道……計緣竟然能在註定成魔之人的心中種下道基……’

    練平兒修為不能算驚天，但對於修行的理解絕對是曠世之才，在聽過阿澤的所有故事之後，她第一時間就反應過來，或者說更願意相信，阿澤身上發生的事情，絕對不是九峰山那些囚困阿澤的仙修給點修行法門就能成的。

    阿澤之所以是現在的阿澤，是因為當年計緣陪他同行的那一段時光，是計緣的潛移默化，前有約後有情，甚至那個叫晉繡的丫頭，也是計緣立下的一把情鎖，一種保險。

    ‘好厲害的手段，仙人不已仙法而動，以世事之理，以人間之情，以少年之志，以心中之善為法……不，這也是仙法，計緣的仙法……’

    練平兒忽然有些毛骨悚然，計緣真的只是一個當今時代所誕生的仙修嗎？當今的修仙界，真的能夠成長出如計緣這樣的真仙嗎？

    “甯姑姑，甯姑姑……”

    阿澤隨著眼前的甯姑姑到達客棧的時候，卻發現對方有些發呆，不由出聲叫喚兩聲。

    “啊？哦，到了啊……”

    練平兒回過神來，臉上立刻露出一種心痛的表情，甚至伸手摸了摸阿澤的臉頰，這種肌膚之親讓阿澤有些不適應，但還是沒有躲。

    “可憐的孩子，計緣確實有些狠心了，以他的道行，不可能算不到九峰山不會好好待你的……”

    “這不能怪計先生，是阿澤自己不爭氣！”

    “嗯，我們進客棧吧，這家客棧的一些菜肴在各處仙港都算得上有名，更是有一些分號，而這便是起源之處，我帶你嘗嘗。”

    阿澤露出了笑容。

    “謝謝甯姑姑。”

    “呵呵呵，和我客氣什麼，你就當是計先生請的。”

    眼前這棟建築與其說是一間客棧，不如說是一棟寶閣，外頭看著樸素，可一旦踏入其中，空間立刻就有變化，內裡更是裝點地奢華中不缺乏溫馨，其中有一些長者蝴蝶翅膀的小精怪抱著牌子飛來飛去。

    阿澤和練平兒一進來，立刻有幾隻小精怪飛來。

    阿澤看得分明，這些小精怪有花蝴蝶一般的美麗翅膀，身體卻好似一個縮小好多倍的孩子，身穿紅紅綠綠的夾襖，看著胖乎乎的很喜慶。

    “歡迎兩位仙長入內，是住店還是吃喝？有上房有雅間，若有需求，還有禁法密室。”

    練平兒笑著回答。

    “麻煩幾位小道友安排一個雅間，我們吃東西，把這裡的十名佳餚都上一遍，還有三華酒碧靈果，都要。”

    “玄三層有靈山雅座可以麼？”

    “可以，你們安排吧。”

    一個小精怪手中的牌子立刻變化文字，然後以輕柔但卻嘹亮的聲音朝著櫃檯叫喚一聲。

    “玄三層有靈山雅座有客——”

    “好了！兩位仙長請隨我來，房室較多，切勿迷途！”

    這小精怪說完就率先飛向一條廊道，阿澤還在愣愣看著，練平兒就在拍了他一下。

    “走了，這邊的掌櫃也是仙人，夥計不是精怪就是仙修，就連廚子也會仙法，做出來的菜不但飽含靈韻，而且也很好吃！”

    ……

    差不多的時刻，大灰小灰已經回到了玉懷寶閣。

    作為準備新開的重要寶閣，魏無畏對這裡極為看重，千礁島區域這塊地方散修極多，說好點是百花齊放之地，說難聽點就是魚龍混雜，但這種地方，他卻比一些重要仙門的仙港還重視，甚至百忙之中親自來此安排相關事宜，順便隱晦地和靈寶軒的一個話事人會個面。

    這會魏無畏才從靈寶軒中出來，正好見到大灰小灰過來，趕緊鄭重朝著兩人行禮。

    “灰道人，這海中港城可有趣？”

    “魏家主！”

    兩人回禮後，小灰直接就說了。

    “挺有趣的，確實大開眼界，不過我和大灰還看到兩個怪人，其中一個感覺奇特。”

    “哦？”

    魏無畏看向大灰，他知道兩個灰道人中這個大灰更沉穩一些，後者也是開口說道。

    “不錯，有一個似乎是九峰山弟子，卻與我們有些緣法，而那個女的就比較邪性了……”

    大灰這麼說著，魏無畏則頻頻皺眉。

    “那女的花三千兩金子買了，然後又要送你們？”

    “是啊，大灰覺得那女的有問題，但說不上來。”

    魏無畏點了點頭。

    “兩位所覺不錯，一個女子，一擲千金買下所有深海珍珠的女子，必定是十分喜愛這寶貝的，卻能直接成把抓了珍珠送人，還要送你們，即便是女仙，這種才到手的心儀之物也會愛不釋手，不可能送人的。”

    “哦對了，兩位既然來了，魏某自然要好好招待一番，否則下次都不好意思去雲山觀了，走，去那仙雲樓試試十名佳餚！”

    “太好了！”“讓魏家主破費了！”

    魏無畏這麼提議，當然讓大灰小灰雀躍，出來見世面就是好，尤其是和這魏家主一起出來。

    “沒事沒事難得來此嘛，魏某也十分好奇那菜肴的味道！”

    魏無畏帶著大灰小灰，還有兩名魏氏子弟，一起去往那仙雲樓，正是阿澤和練平兒所在的那客棧。

    在訂了一間雅室安排的菜肴之後，魏無畏將幾人領到雅室內自己卻又出去了一趟，來到了仙雲樓的櫃檯處。

    那掌櫃的正提筆算帳，見到魏無畏走來，抬頭看了他一眼。

    “道友若是還要加菜，只管叫喚一聲便是，無需自己出來。”

    魏無畏笑眯眯地行禮。

    “道友，在下想要打聽一下，是否有一男一女兩個修士在這。”

    “我這男女修士可多了，況且來者都是客，道友也不希望有人打聽你的時候我就直接說出來吧？”

    掌櫃說著又低下頭算帳了。

    “那是自然。”

    魏無畏連連點頭。

    “做生意嘛，確實需要誠信，在下不會壞規矩的，只尋人不打擾，更不會在店內做什麼的。”

    掌櫃皺眉，再次抬頭仔細看著魏無畏，忽然面露恍然。

    “原來是魏家主！”

    (本章完)


------------

第944章 隨機應變

    魏無畏其實在修仙界名聲不顯，不過靈寶軒的名頭不小，而這次靈寶軒和玉懷寶閣一起在這島上開分號，一些消息靈通之輩也聽說了一個胖胖的仙修是玉懷寶閣的掌事人，叫做魏無畏。

    聽說這魏無畏在玉懷山也是一個另類，修為非常低，在仙門聖地卻分心提攜所在家族，但玉懷山的高人們卻放心將各種雜事讓他去辦，更給予鼎力支持，不得不叫人疑惑。

    而玉懷寶閣做的聲音和靈寶軒差不多，或者說雖然也會有一些鎮閣之寶，但總體而言比靈寶軒低一個檔次，甚至有傳言說是和靈寶軒相輔相成的，關係親密但卻又不隸屬於靈寶軒，更是讓外人捉摸不透，不清楚玉懷山和靈寶軒之間發什麼了什麼事。

    仙雲樓掌櫃只是試探性地問了一句，因為眼前這人的修為和外貌都符合魏無畏的特徵，而魏無畏則拱手再行一禮。

    “正是魏某，在掌櫃的面前不敢稱大，只是一個晚輩而已！”

    掌櫃的放下手中的筆，拱手向魏無畏回禮。

    “玉懷山乃是天下有名的仙道聖地，魏家主更是其中能人，不敢叫我等散修不敬佩！”

    魏無畏還是一副和善的笑臉。

    “掌櫃的過譽了，想來你也對魏某有所瞭解，絕不會做什麼影響同道生意的事情，如你我這般喜好商賈之道的修士可不多。”

    人都是可以變通的，即便是這仙雲樓的掌櫃也是如此，而且他也十分想要結交這玉懷山的魏無畏，他在靈寶軒中是有一個好友的，私下聽說這魏家主極為了得，靈寶軒那些上層對其的讚譽已經超出了一種程度，並且似乎對魏無畏個人的好感遠超玉懷山。

    本來這掌櫃也打算等玉懷寶閣開張後專程拜訪一下，看看能不能和魏氏搭上線，沒想到魏無畏居然就在這島上，此刻聽到魏無畏的小小請求，自然也不是不能通融的。

    “嗯，來本樓的男女修士確實不少，最近大多是常客，不過今日來了一艘玄心府飛舟，倒是來了許多生面孔，這其中是一男一女結伴前來的就不多了，只有兩位，好像在三樓靈山雅座的某一間吧，我殿中的小精怪後好幾個都不太敢接近，說那男的令它們有些害怕，或許並非正道。”

    魏無畏微微皺眉，男的並非正道，女的沒問題？怎麼和灰道人說的反了一下？難道弄錯了，他們不在這？

    “哦，多謝掌櫃的告知，魏某懂得分寸的，對了，剛剛忘了點酒，除了往雅室送一壇好酒外，其餘最好的酒都給魏某來十壇，離開的時候會帶走。”

    “好，定會為魏家主準備好。”

    魏無畏笑笑。

    “稱道友便可！”

    雙方相談甚歡，然後魏無畏轉身離去，仙雲樓掌櫃則繼續處理賬務。

    魏無畏並沒有直接回到自己那間雅室，他嘴上說著絕對不會添麻煩，但實際上卻還是要想法確認一些，畢竟灰道人可不是普通的修士，所修的乃是雲山觀秘法，兩具行走之軀也是秦神君借法所點的純陽之軀，他們覺得不對勁的事情或許很多，但覺得有緣法的就很微妙了。

    所以魏無畏隨口一問，真的問出那對男女可能在這，就打算親自確認一下，走到廊道之中時，他袖中一枚金色大錢就有光霧產生，下一個瞬間，魏無畏身上的肉開始縮減，身高也微微降低，身上的衣服也開始變幻花紋。

    一息之內，原本的魏無畏不見了，取而代之的是一個白衣服的妙齡女子，魏無畏那身華貴的衣服此刻居然依舊十分合身乃至合適，然後他又從袖中取出一條白絨圍巾披在肩頭，就將唯一稍稍有些突兀的衣領蓋了起來。

    ‘這可是計先生的變化之法，若是一下就被看穿算我倒楣！’

    魏無畏如是想著，而且就算被看穿，也並不能說明什麼，有的是方法應對，他在這如同迷宮一般的仙雲樓內走來走去，從其中一個樓道往上。

    到了三樓之時，才上樓梯居然就覺得自己走在一處洞府之中，廊道上偶爾還有一些洞眼，能看到遠方是靈山秀水，如同根本沒在海島上一樣，顯得十分神奇。

    在這洞窟走道上，每隔一段路就會有一個洞室，或者珠簾為門，或者有藤蔓相纏，也各有特色十分神奇。

    魏無畏看似步履不快不慢的在洞窟走道上走著，實則餘光掃過每一個洞口都留了十二萬分的注意，有的“門”關著，有的門開著，大多數裡面都沒有人。

    說來也巧，還不等魏無畏做什麼，路過一處洞室之時，餘光忽然見到阿澤和練平兒對坐在滿是佳餚的桌前，而阿澤手中正捧著一些深邃亮眼的珍珠。

    心中念頭一閃，幾乎在下一個?那，魏小姐就動了。

    “哇——”

    一聲尖叫從魏小姐口中飆出，靈動的身子猶如一道白影，瞬間就閃入了這一間靈山雅室之內，在練平兒臉色一肅的那一刻，在阿澤愣神的那一刻，魏小姐卻毫不設防地跪坐在桌前，雙眼好似放著光彩，直勾勾盯著阿澤的那些深海珍珠。

    “這是傳說中的鮫人淚麼，好，好美啊……”

    眼前這個女子身子都在微微顫抖，眼睛死死盯著珍珠，一雙手似乎想伸又不敢伸，然後忽然面露驚慌地看向練平兒與阿澤。

    “對不起對不起對不起！是我失禮了，我失禮了，對不起！”

    女子趕緊站起來，不斷左右轉動身子，向著阿澤和練平兒來回鞠躬，而這過程中，已經將雙方身上的一切細節都審查了一個遍，偏偏表露出來的眼神卻根本沒有從珍珠上頭移開。

    這就是魏無畏的本事，他確實沒有高超的仙道修為能散出神念感應訊息，但他的注意力已經鍛煉到隨心所欲的程度，且這樣也不會引起一些高修的反感。

    “你是？”

    練平兒眼神深處審視來者，但面上卻露出一個和善的笑容，輕柔地詢問了一句，魏無畏直起身子，露出一張清秀的臉，嘴角還含著一縷髮絲，戀戀地看著桌上珍珠。

    “這仙雲樓和迷宮一樣，我覺得有趣就到處轉，沒想到看到了鮫人淚……這個我一直好想要的……好美……”

    看到這女子的反應，阿澤心中微微一喜，或許晉姐姐應該也會很喜歡的。

    “姐姐，你好有福氣，道侶為你尋來了鮫人淚……”

    這話一出，阿澤就嚇了一大跳。

    “不不不！甯姑姑是計先生的道侶，是我的長輩，姑娘你不要亂說，這是大不敬！”

    魏無畏微微張嘴，做出驚慌的表情。

    “哎呀，我又闖禍了，還請二位道友恕罪，我，我不是故意的，這鮫人淚美得都讓我亂了分寸……”

    眼前這女子修為很差，但卻也純真，練平兒輕笑一聲。

    “這位姑娘，這不是鮫人淚，只是鮫人所采的深海珍珠，真正的鮫人淚可異常難得，不過這珍珠也彌足珍貴就是了，你若喜歡，我也送你一些。”

    說著，練平兒又取出了那個木盒，打開之後露出裡頭的珍珠。

    “喜歡多少就拿多少吧。”

    魏無畏此刻的一張小口張大，眼神好似呆滯了一樣看著盒中的珍珠，這些珍珠在這雅室內還偶爾有霧氣一般的光暈流動。

    “姑娘，姑娘？”

    阿澤叫了兩聲。

    “呃啊？哦，我，這，真的可以麼，我，我是說，我……”

    又是咬唇又是抓衣衫，似乎經過了強烈掙扎，女子小心的取了一枚珍珠。

    “謝謝姐姐，謝謝前輩，我只要這一枚，一枚就夠了，謝謝兩位……”

    女子千恩萬謝，活脫脫一個還沒見過仙道世面的凡塵女子初涉修仙界的模樣，在離開雅室後忽然又快步折返。

    “我叫彩兒！”

    留下這麼一句話，又行了一個萬福，又匆匆逃離，但卻看得阿澤一點都不反感，只覺得很美好。

    “真是個冒失的丫頭，阿澤你看，現在信了吧，女孩子都很喜歡吧，晉姑娘一定也很喜歡的。”

    “嗯，她一定喜歡的！”

    而在仙雲樓的一處過道上，魏無畏依然是那個眼神明亮的女子，只是心中卻念頭卻從未停止快速閃動，阿澤那身打扮練平兒能看出來一些東西，他又何嘗不能，而且那一句話也至關重要。

    ‘計先生的道侶？哼，我怎麼不知道！’

    不過魏無畏心中的憂思也揮之不去，這女的竟然敢冒充為計先生的道侶，簡直膽大包天了，而膽大包天之人，也有膽大包天之能。

    ‘恐怕不是我魏某人能對付的啊……’

    魏無畏念頭急速閃動，兩個灰道人雖然有神君借法而成的純陽之體，但不過是空中樓閣，本身道行還沒修道家，且涉世經驗不足，魏無畏認真起來都能對付他們，肯定是不頂用的。

    靈寶軒的那幾個道友雖然也有兩個修為不俗，但說實在的，魏無畏也覺得頂不了什麼用，但能先算上，在這不算熟悉的千礁島區域，似乎也沒多少人手，回雲洲的話，打亂此次魏無畏的計畫還是其次，關鍵是遙遠。

    ‘不對！’

    魏無畏眼神微微一亮，還有一個人依靠一下。

    ‘應娘娘似乎不算太遠……’


------------

第945章 膽子不小

    魏無畏心中是有了想法，但唯一令他有些不安的是，不清楚那膽大包天的女修和那個男子什麼時候會離開，又會往哪去。

    而且以剛剛那女子深不可測的修為，使用什麼跟蹤秘法之類的事情，魏無畏在沒把握的情況下是不會隨便去觸黴頭的，萬一要是被發現，也會為自己帶來麻煩。

    ‘只能先設法傳訊應娘娘了，或許真龍自有手段，我就做些力所能及的事吧。’

    這麼想著，魏無畏快速下樓出去了一趟，然後再次回到了仙雲樓中，去了大灰小灰和幾名魏氏子弟所在的雅室。

    不過在進去之前魏無畏卻並沒有收了變化之法，他雖然能隨心所欲地使用大銅錢中的法術，甚至能憑藉自身精細的控制再以法錢增幅施展出相當強大的威力，但本質上是不會這些法術的。

    尤其是這變化之術乃是計緣親自施展收錄，堪稱天下一絕，那是用一次少一次，豈可僅僅一次試探就收了法術，那就太浪費了。

    所以大灰小灰以及那幾名魏氏子弟就看到了一名清秀的女子，忽然從外頭進了雅室，讓裡頭的眾人微微一愣。

    “呃，這位姑娘，你應該是走錯了吧？”

    一名魏家子弟開口提醒了一句，這種事也不是不可能發生，畢竟這仙雲樓裡頭和迷宮一樣，而且很多雅室雖然佈置得體，但雷同程度真不低。

    不過大灰小灰在起初微微一愣之後，卻有種莫名的感覺，仿佛眼前這女子似曾相識，不過還不等他們問出心中疑惑，女子就自行開口了。

    “是我，魏無畏，剛剛施展變化去辦了件事，此事還未瞭解，所以就暫時不撤去法術。”

    “家主？”“魏家主？”

    大灰小灰和幾個魏氏子弟都一下瞪大了眼，哪怕是前者覺得這女子有些熟悉感也絕對想不到就是魏無畏，腦海裡劃過魏無畏之前的樣子，實在是衝突感太強烈太刺激了。

    “嗯，不必大驚小怪的。”

    魏文武抬起手，露出袖口中的一枚金色大錢，這下旁人總算是信了，前者看看一桌的菜肴，看來這仙雲樓效率還不錯，他出去這麼一會已經把菜都差不多上齊了。

    “灰道人，既然菜已經上齊，我們就趁熱用餐吧，這十名佳餚可是這島上一絕，你們也別愣著，吃吧！”

    “是！”

    本來也就是等魏無畏來，這下正主回來了自然也就開動了，眾人紛紛開始動筷，只不過這頓飯吃得就有些古怪了。

    “嗯，果然很好吃，看來和這仙雲樓可以好好商談一下合作之事。”

    魏無畏變化的女子吃菜的時候都輕輕抬袖半遮顏，覺得滋味好就笑得眉眼彎彎，那端莊優雅的動作，那清脆的聲音和神態，換個真的秀麗千金過來都未必有魏無畏做得好。

    “二位不要愣著啊，小灰道長，肉丸子掉了……”

    愣愣看著魏無畏發呆的小灰這才回神，低頭一看，筷子上夾著的肉丸正好墜落桌面，展現了它身為食物的彈性，敲打桌面傳出一陣節奏聲。

    “咚……咚咚咚……”

    小灰趕緊抄起筷子將桌上的肉丸夾起來送入口中。

    “好吃……好吃……確實好吃……”

    魏無畏帶笑點頭，視線轉向幾名魏氏子弟，後者們紛紛移開視線趕緊吃菜。

    “魏家主，你，你這也太誇張了，若非那份感覺還在，我都懷疑是不是有人冒充你了……”

    大灰咽下口中的菜，撓了撓臉頰，對面的魏無畏若無其事，他卻看得有些冒汗，尤其是是不是腦海中閃過魏無畏本來模樣作為對比。

    “哈哈哈哈……灰道人說笑了，倒也非刻意如此裝模作樣，亦非喜好如此，只是魏某個人習慣而已，況且這幅樣子，也不適合此前那般吃相吧，只要我還是這樣子，那就是彩兒，而非魏無畏，你們也都記住了。”

    最後一句明顯是說給魏氏子弟聽的，幾人立刻應諾，魏家人從來不缺機靈勁，真正不成器的也沒資格走天下。

    ……

    大約半個時辰之後，魏家一行人離開了仙雲樓，一心想要和魏無畏再攀談幾句的仙雲樓掌櫃卻沒能等到魏無畏出現，反倒是一個魏家子弟前來付帳，並且領走了之前預定的美酒。

    “對了掌櫃的，家主此前有事先行離開，走得比較倉促，未能告知一聲實屬抱歉，但特意留話於我等，定要邀請掌櫃去玉懷寶閣。”

    “哦，魏家主的事要緊，待玉懷寶閣落成，在下定厚顏登門拜訪！”

    “掌櫃的客氣了！”

    “哈哈哈哈，慢走！”

    魏家人相繼行禮別過掌櫃才出了仙雲樓，而魏無畏則是在稍後獨自一人離開了仙雲樓。

    雖然已經得知那一男一女最終並未選擇在仙雲樓入住，但魏無畏並不著急尋找已經離開的練平兒阿澤兩人，而是以一個才來到這島上且充滿好奇心的女子的姿態，四處在島上閒逛，東看看西看看，摸摸這個試試那個，活脫脫一個才入修仙界的好奇寶寶。

    不過在這過程中，實則也是在打探消息。

    “哎呀，這個鏈子好漂亮啊，若是鑲嵌我那顆珍珠，一定更漂亮！”

    魏小姐驚喜地看著一個店鋪中的手鏈，拿起來在自己手腕上試戴，還取出自己那枚深海珍珠往上頭比劃。

    “呵呵呵，姑娘，你若是想要鑲嵌珠子，也可交給本店的師傅處理，保證恰到好處，不會傷了鏈子和珍珠……”

    看店的男子湊近女子，然後低聲傳音道。

    “家主，那二人才經過這裡沒多久，步子不快，有說有笑地朝東去了。”

    “謝謝呢，鑲嵌一顆珍珠要多久啊？”

    魏小姐笑嘻嘻的問著，後者直接拿過鏈子在中間輕輕一點，銀絲手鏈就多出一個凹陷，然後將珍珠往上一按，再輕輕叩了一下，珍珠直接就鑲嵌了進去。

    “這就好了！工本費用一共紋銀十兩。”

    這手鏈並不是什麼了不得的材料，用的銀絲也不多，但勝在是煉製出來的，堅韌美觀，十兩銀子對比島嶼的物價來說算是很公道了。

    魏小姐爽快付錢，直接取了手鏈戴在手上，然後邁著歡快地步子朝東去了，不過他並不是直接沿著這條道前進，而是取道側面，並且加快了速度。

    對於這島嶼已經瞭若指掌的魏無畏來說，能夠預料到對方去東邊是要去哪些可能的地方，選一個最大可能地方先去等著。

    在魏無畏處心積慮想要弄清楚這兩個神秘男女是誰，和計緣又有什麼關係的時候，一柄劍柄纏了金絲的飛劍在茫茫大海的上空飛行。

    不過龍族辟荒潮汐正在滾滾向前，飛劍等於是要追著龍族群落前進，好在龍族所禦的潮汐範圍和規模都在變得越來越誇張，速度不可能提得太快。

    大約在五日之後，龍族群龍中，聚攏在應若璃身邊的一些老蛟已經察覺到那一縷高空的劍光，而應若璃也已經抬頭看向天空某處。

    “娘娘，好像是飛劍。”

    應若璃腳下的母蛟這麼說了一句，前者也點了點頭。

    “劍氣不著意，快若迅雷卻無鋒芒，應該是一柄傳訊飛劍！”

    應若璃伸手一招，好似是某種引導，飛劍的速度也驟然變快，化為一道白光向她飛來，最驟停在她手中。

    這飛劍肯定是關係匪淺的人所送，否則即便知道龍族辟荒的人多得是，飛劍也只可能在海中打轉，不太能準確找到她的位置。

    飛劍一入手，應若璃就看到了飛劍劍柄上所纏金絲，立刻明白了什麼。

    ‘魏無畏的？他找我能有什麼事？’

    應若璃和魏無畏幾乎沒有打過什麼交道，僅僅限於知道這個人，清楚對方長什麼樣，當然也明白計緣很看重這個胖乎乎的魏家主。

    雖然和魏無畏不熟，但不代表龍女不清楚魏無畏的一些習慣，她按照某種順序小心地抽掉劍柄上的金絲，下一刻，魏無畏的神意就從劍上流出。

    龍女那平靜的臉上逐漸皺起眉頭，臉色變得略顯不善，在瞭解傳書內容後，驟然回望西南方向。

    “膽子不小啊！”

    “娘娘，出了什麼事了？”

    應若璃眼神閃動一下，左右看看龐大的水族群落，斟酌片刻便開口道。

    “我有要事需要離開一陣子。”

    腳下母蛟頓時驚愕出聲。

    “娘娘，兩海交界已經不遠，至多一個半月就要到上次破障的界線了，此時怎能離開？”

    “放心，破障之前我必然會回來，諸位水族聽令，繼續積蓄水元，維持潮汐方向不變，一月之內本宮必返！”

    “遵命！”

    水族們即便再有疑惑也不會反對應若璃的命令，而應若璃自己則帶著腳下母蛟在內的十餘條蛟龍離開龍陣，朝著相反方向飛去。


------------

第946章 叫人火大

    相對而言，龍女雖然沒去過千礁島區域，但畢竟是個固定的地點，又沒有籠罩整個區域的禁制大陣，所以找起來十分輕鬆。

    應若璃自身並未駕馭法雲或者施展遁術，但自身法力卻影響著隨行的龍群，一眾蛟龍貼著海面急飛，在身後破開一道道激蕩的水流。

    幾日後，在一眾龍族的視線盡頭，出現了一片海中島嶼較為密集的區域，遠的相聚不過幾十裡，近的可能只有幾百丈，越是接近就越能感覺到更多的島嶼，甚至不少島嶼上頭隱現靈氣之風環繞。

    “娘娘，應該就是前頭了。”

    應若璃腳下的母蛟開口這麼說了一句，前者也微微點頭。

    “嗯，那一片應該就是千礁島了，爾等都化為人形，我等踩水過去。”

    龍女一聲令下，眾蛟龍身上皆有流光轉動，下一刻，十幾條或猙獰或神聖的蛟龍消失不見，取而代之的十幾名年齡各異但大致不超過中年的男女，而處於中央的正是龍女應若璃。

    這一群人就踏著海浪前行，於風平浪靜之處是淩波微步，於風急浪大之處則是擊浪而走，速度之快只比之前用遁法慢了少許，尋常修士就是施展飛舉之功也未必能及。

    “那座島。”

    龍女指了指前頭，率先前行，身後的龍族緊緊相隨，很快，十幾人已經從海浪中逐漸走上了一片沙灘。

    沙灘上此刻正有漁民在曬網，看到從海中走上來的十幾人，都是露出一副稍顯驚訝的表情，但反應過來之後，近處之人都向著龍女等人行禮，想來定是什麼高人。

    龍女只是向著這些漁民點了點頭，然後帶著追隨龍族如同一陣清風一般迅速離去，在行走之中，眾人的外形也略有改變，但大多數是在衣著和配飾上。

    眾人去的方向，自然是已經落成的玉懷寶閣，而魏無畏仿佛已經收到了消息，早一步就迎了出來，只是恭敬地向著應若璃行了一個禮，但並未說什麼誇張的話。

    “諸位裡邊請！”

    “嗯。”

    玉懷寶閣顯然也不似外面看到的那麼簡單，在魏無畏的帶領下，龍女一行最終到了一間私密的屋舍內，這屋子內只有一張大桌子和幾把椅子，除此之外並無他物，椅子背後有一扇鑲嵌琉璃的窗戶能看到外面的景色，但在外頭是看不到這扇窗戶的。

    這時魏無畏才再次向龍女行大禮。

    “魏無畏見過應娘娘，見過諸位前輩！”

    “魏家主不必多禮，本宮正是為了你飛劍傳書中的內容來的，不知魏家主弄清楚他們是誰了嗎，現在又在何處？”

    魏無畏表情嚴肅了一些，轉身從這間屋子的一張桌上取過兩張畫像，上頭正是阿澤的模樣，以及和阿澤相處時變化的練平兒。

    “應娘娘，正是此二人，魏某可以確認的是，這男子名叫阿澤，應該是本來面目，這女子自稱寧心，可樣貌和名字大概是假的。”

    龍女接過畫像細細打量，邊上的龍族也湊近了一些觀望，而邊上的魏無畏則還在繼續敘述。

    “魏某以各種辦法伺機接近他們和打探一切消息，可惜怕引起那女子的警覺，都做得十分保守，並未取得太大的成果，但至少在城中拖住了他們幾天，只可惜某一天突然失去了那個甯心和阿澤的蹤跡，不過這島上有一個修行世家似乎與那女子有些關聯。”

    應若璃抬起頭來看著魏無畏。

    “在哪？”

    “應娘娘莫急，容魏某再好好說些細節，嗯，茶水點心也送來了，不急於這一時。”

    魏無畏面對這麼多條蛟龍和應若璃這一條真龍，卻依然面不改色心不跳，禮數周全不卑不亢，茶水點心送來的時候開始講述他送出飛劍之後的事情。

    飛劍上送得比較倉促，而且魏無畏神念雖然純粹卻還不算強大，附著神意不多，大致就講了有女子冒充計先生道侶的事情，阿澤的細節則講得不多，這會魏無畏的補充描述則讓龍女逐漸瞭解一些前因後果。

    在送出飛劍之後，魏無畏以一個變化的女子之軀，“巧遇”阿澤和寧心兩次，前一次獲贈一枚深海珍珠，後一次的彩兒姑娘已經開開心心戴上了加工過的手鏈，再次撞見兩人後開心地展示成果，又上去千恩萬謝。

    而既然那寧心做出一副十分隨和的樣子，那彩兒姑娘乾脆借坡下驢，做一個對修仙界不太熟悉又很想要同這個好心仙子姐姐和阿澤親近的樣子，硬是和他們混在一起三天。

    魏無畏一度以為自己可以將兩人玩弄於股掌之間，只是雖然沒有預感到什麼危機，但深知不可過分依賴直覺，所以極有分寸地把握好其中的一個度，這三天中，甚至已經對甯心開始姐姐長姐姐短了。

    恐怕就是練平兒某一天突然知道，那個彩兒丫頭是個胖乎乎的笑面虎，也會覺得驚愕心態莫名中起一層雞皮。

    不過顯然練平兒也沒這麼簡單，竟然在某一天直接消失了，真的就連和“彩兒丫頭”打聲招呼都沒有。

    只是，即便如此，魏無畏也心中隱有猜測，畢竟若說第三天有什麼不同，那就是玄心府飛舟重新起航了。

    聽得魏無畏若無其事的將這幾天的事說完，一眾龍族全都面面相覷，不少人再次上下打量魏無畏，光是聽他說這些事都覺得古怪至極，甚至不乏有龍族起雞皮疙瘩。

    應若璃似笑非笑地看著魏無畏。

    “彩兒姑娘？”

    “呃，呵呵呵，應娘娘莫要取消魏某，不過是無奈之舉，若魏某修為通天，何嘗不想一巴掌扇過去呢。”

    應若璃微微搖頭。

    “魏家主誤會了，雖然覺得很有趣，但本宮可絲毫不敢看輕魏家主，想來敢看輕你的人，肯定是要吃苦頭的，本宮只是覺得，即便魏家主真的修為通天了，不到必要的時刻也不會逞那一巴掌之快的。”

    魏無畏還是那標誌性的小臉，向著應若璃拱了拱手。

    “不愧是應娘娘，看魏某看得真准，不過娘娘過譽了，魏某修為低微，也只能仗著先生提攜和這些小聰明了，哦對了，此後的事情，魏某就不方便出面了，還請娘娘自理。”

    “嗯，多謝魏家主通報訊息。”

    應若璃站起身來，魏無畏也趕緊起身相送。

    “娘娘哪裡話，先生的事就是我魏無畏的事，反而是娘娘在幫魏某。”

    龍女腳步一頓，轉頭神色莫名地看了魏無畏一眼，後者微微一愣，又笑著行了一禮。

    “魏某失言了，以娘娘和先生的關係，自然也是自己的事。”

    “魏無畏，你這人若是因為修為不濟精氣散盡而死，那真是太可惜了。”

    “多謝娘娘關心，魏某自有分寸！”

    龍女也不再多言，雖然魏無畏的修為看起來實在低得不像話，但正如計叔叔所說的百家爭鳴，或許另有出路，再不濟，以魏無畏之能，一顆成熟的火棗哪怕是純粹用來，計叔叔肯定是捨得的。

    出了玉懷寶閣之後，應若璃身邊的一個女子終於忍不住說道。

    “娘娘，這魏無畏是誰，以前從未聽過，卻著實有些手段！”

    “只是有些手段嗎？反正換成我，是不太願意面對他的，若迫不得已，最好是能以雷霆手段直接將其誅殺。”

    一個男子也這麼說道。

    應若璃笑了笑。

    “無需多想，爾等皆為本宮親信，只要魏無畏是友非敵，自然是越厲害越好，先去追那兩人。”

    “娘娘，我們不先去那修行世家之處？”“娘娘是認為對方在那玄心府飛舟上？”

    應若璃看了看身後的眾人。

    “那個寧心恐非常人，那世家之處就不去打草驚蛇了，魏無畏會看著的，至於那兩人的行蹤，那寧心雖說帶阿澤去找計叔叔，但想來找不找得到是一說，即便可以，恐怕也不敢真這麼做，玄心府飛舟大致顯露較為固定，還是比較容易趕上，即便真的錯了也好過大海撈針。”

    “娘娘英明！”

    一眾龍族才到海島，又立刻離開。

    龍女表面上平靜，實則眼中依然偶現冷芒，反正在聽了魏無畏接觸對方三天的詳細描述時，聽到那寧心堂而皇之編造的各種在她心中算得上是近乎玷污計緣的事，真是聽得她越發火大。


------------

第947章 計緣的舊識們

    事實上，龍女的猜測並沒有錯，練平兒確實帶著阿澤上了玄心府的飛舟。

    經過幾天的接觸對阿澤有足夠瞭解，又取得了阿澤的信任之後，練平兒決定帶著阿澤去找一個能解決阿澤此刻困境的人。

    當然了，練平兒可沒有為阿澤著想的意思，這解決困境的方式想必也不會是阿澤喜歡的。

    其實練平兒本可以真的將阿澤帶到計緣身邊，本可以以此向計緣示好，但她似乎本能的就很忌憚也排斥計緣，以至於在第一次知道阿澤同計緣有關係的時候，就選擇欺騙。

    在此前接觸過計緣一次，後來又瞭解到計緣和尹兆先的關係，又見到《黃泉》一書問世，練平兒隱隱覺得拉攏計緣似乎並不太可能，也不太正確，不過其他人如何認為，至少她是這麼想的。

    不過有個別上層尊主對計緣似乎抱有幻想，練平兒對此不置可否，卻絕對不喜歡計緣，在騙取阿澤的信任後怎麼可能將如此神奇的“魔心種道”之人乖乖交還給計緣呢。

    “咚咚咚……”

    “甯姑姑，今夜飛舟開陣吸引星力了，我們也去甲板上修煉吧！”

    阿澤在寧心的房門外敲門說話，裡頭的練平兒睜開眼睛屈指一算，頓時露出笑容，應該快到地方了。

    “好，我馬上就來！”

    練平兒稍稍整理了一下，然後開門出去，同阿澤一起從艙室上了甲板。

    在甲板上，已經聚集了不少修士，當然凡人也不少，全都抬頭看著天空，玄心府寶船此刻散發著一陣陣朦朧的光輝，高天之上群星璀璨，似乎比平時明亮得多。

    “阿澤，此處為星盛區域，是玄心府飛舟的必經之路，在此等地方，他們一定會開啟飛舟大陣接引星力，你看下頭的海面上，每到如今天這般天氣晴朗的晚上，好多魚類乃至水族都彙聚在這一塊。”

    順著練平兒所指的方向，阿澤趴在船舷上低頭看去，果然看到倒映著群星光輝的起伏海面上，已經有密密麻麻的魚群彙聚，甚至有好多大鯨這樣的大魚和一些海中老龜，仔細看的話烏壓壓一大片。

    正在阿澤往下方海面看的時候，一道猶如雨點的星輝落下，然後是第二道第三道，阿澤抬起頭來，天空中的星輝已經如雨而落。

    “好美……”

    阿澤愣愣地看著這美景，心中暗自可惜晉姐姐看不到這一幕。

    “嘿嘿，仙長，論及星落之美，眼前這樣的其實還不算什麼。”

    阿澤轉頭看去，邊上站著的是一個老人，看得出並非修士，但卻自有文氣產生，以至於在星輝映襯下，其人也顯得有些明亮。

    “莫非老先生見過更美的？”

    練平兒笑著問了一句，老人撫須點頭，露出回憶之色。

    “我與老師長長會乘坐玄心府仙師的這艘飛舟遠遊天下各方，二十多年前，也是在這飛舟上，曾見到過船游星河的奇景，星光之濃郁猶如漫天星河浮現身邊，仿佛在船舷邊伸手就能觸摸形成，那才是至美星輝，當時老師還將此景畫了下來，一轉眼這麼多年過去了啊！”

    老人感歎一句，走到旁邊的一張小桌上坐下，上頭是筆墨紙硯等文房器具，他拿起筆沾了墨和細密銀粉金粉，開始全神貫注地一展丹青之術。

    阿澤愣愣看著眼前的老人，他不傻，自然明白對方口中的老師怕是早已故去，可對方臉上彰顯的是美好回憶的笑容，他想起計先生說過的一句話。

    仙人自悟其道，凡人自有其樂，人生苦短也好，精彩一生也罷，百年壽數雖不算長，但酸甜苦辣書寫一生，卻也不乏精彩，有些修行之人恐怕還不如凡人呢。

    “外頭如此般美景多不勝數，可惜你和家人曾經一直在九峰洞天那殘缺天地內，人身靈性也無，天地之美也無，更是死難複生啊……”

    練平兒以只有他和阿澤聽得到的聲音輕歎一句，阿澤一下轉頭看向她，她以手微微掩嘴，仿佛才意識到自己失言。

    “計先生說過，人死不能複生的，先生不會騙我的！”

    “這也不能說錯，只是看過《黃泉》，你還覺得人死真的一定就不能複生嗎？而且計緣或許也是稍稍維護一下九峰山道友吧，畢竟九峰洞天中被圈養的凡人，雖然看似生活無憂，元靈卻沉淪其中，確實難有翻身之機的，或許只是比妖魔洞天好一些吧。”

    阿澤移開視線沉默不語，袖中的手都捏著拳頭，練平兒則神色莫名地看著天空星輝。

    這個阿澤對計緣太過信任，練平兒很多次想要引導他產生對計緣的恨意，但都不太成功，只能求其次，先引到九峰山上，然後再慢慢圖之。

    “反正等找到計緣，你當面問他就是了，不用怕，姑姑站在你這邊，諒他也不敢凶你！”

    阿澤露出一個笑容，即便他認為計先生不會凶他，也還是謝道。

    “謝謝甯姑姑。”

    “嗯，我倒是希望有一天你能叫我師娘……”

    練平兒這麼說一句，臉上也微微泛紅，然後她忽然心有感應，看向了遠方，那邊的海中有微弱光輝閃過。

    “阿澤，走，我們去尋那幾位道友，能助你解除修行桎梏。”

    在阿澤點頭之後，練平兒帶著他騰空而起，不過他們並未如同周圍一些吸納星輝的修士一樣繞著玄心府飛舟或飛或懸停，而是直接出了飛舟陣法範圍，一直朝著遠處飛走了。

    飛舟上，也有玄心府修士發現了這一幕，但卻並沒有做什麼，人家要離船是人家的事，不過他們也有言在先，船是不會就地等候的。

    練平兒和阿澤一直急速飛了小半個時辰，最後飛向一處海中淺礁，阿澤看得分明，那上頭已經站立了好幾人，有書生有仙修也有壯漢的樣子。

    “讓諸位就等，是寧心之過，這位是阿澤，和是計先生的親密後輩，只是在九峰山被囚困近二十載，近日才脫困出來。”

    礁石上的人微微一驚，練平兒換了個模樣又改叫寧心還是其次？但居然和計緣有關？

    下面的人全都反應很快，紛紛拱手行禮。

    “甯仙子說得哪裡話，等得不久。”“兩位道友旅途勞頓了！”

    “好了，我們進去說話吧，下面的諸位道友還等著呢。”

    最後一個說話的，赫然就是北木，如今這北魔的道行已經深不可測，在練平兒還沒說話的時候，注意力就一直集中在阿澤身上，那奇特的魔念怎可能瞞得過他的眼睛。

    而在北木身旁，陸山君一直一言不發，眯起眼看著練平兒和阿澤，看得阿澤心頭一跳，只覺得這人似乎十分危險。

    在練平兒看了陸山君一眼之後，後者才移開視線，但依舊不算隨和，更不用說如同旁人那般奉承了。

    不過這陸吾雖然桀驁，卻也有桀驁的資本，練平兒還是高看對方一眼的，能不出言諷刺已經算給她面子了。

    “好了，諸位請！”

    北木伸手往礁石旁的海面一引，頓時海水兩分，露出一條通道，眾人也紛紛下去。

    通過這礁石下方的海底進入一個洞口，裡頭是別有洞天，竟然是一片寬敞明亮的洞府，裡頭亭臺樓閣俱全，寶殿寶塔全有，一看就是神奇的仙家洞府。

    眾人最終到達的是一間大殿，裡已經等了頭足足有上百號人，全都各有仙資，不過也有妖怪模樣的。

    “阿澤，你看那些怪樣子的，其實是仙家所養的仙獸，雖樣貌古怪，卻各有傲氣，也是正修道友，千萬不要冒犯了。”

    阿澤記下甯姑姑的每一句話，儘量不去多看那些“仙獸”。

    不過這殿中卻是有不少仙修，有的就來自千礁島，有的來自一些仙道小派，甚至還有來自仙府名門的，全都齊聚一堂，此刻全都視線玩味地看著練平兒和阿澤。

    “諸位，諸位——請聽我一言，今日我等盛會，迎來兩位貴客，這一位想必不用我多說，正是計先生的道侶，甯心甯仙子，這一位則很可能是計先生未來高徒，姓莊名澤！”

    北木笑著高聲向殿堂內的賓客介紹兩人，正坐在靠近上首位置的牛霸天微微皺眉，視線看向陸山君，後者此刻神情冷漠，對於牛霸天的視線只是回應眉角一挑。

    “原來是甯仙子！”“哈哈哈哈，甯仙子風采依舊啊！”

    “我就說甯仙子肯定會來的。”

    “對對對，這位阿澤道友也是靈氣逼人啊！”

    “快快請坐，快快請坐！”

    北木此刻走過來，指向上首那邊的幾張桌子。

    “阿澤，我與計先生也是老相識了，更是承蒙先生之恩，方能繼承父輩道統，與我同坐如何？”

    “你不請我？”

    “哈哈哈，甯仙子自然是坐上首！請！”

    “還有諸位，都清入座！”

    殿內氣氛融化，一片其樂融融，有的相互論道，有的相互閒談，更有不少人在議論《黃泉》一書，感歎陰間或有大變，似乎是許多相熟道友小聚一番。

    當然也有比較獨特理性的，比如旁邊不遠處一個看似憨厚的漢子卻在不停喝酒。

    在阿澤好奇看去的時候，牛霸天似乎也正好抬頭來看他，對著他露出整潔的牙齒。

    “道友可要喝酒？”

    “不用了，我不喝酒。”

    “哈哈哈哈，道友，男子漢大丈夫，怎可不喝酒呢，我們這不少道友，可都受過計先生‘恩惠’呢！”

    老牛刻意將“恩惠”二字咬音極重，甚至有點像是咬著牙了，北木看了他一眼，後者也不說什麼，微微搖頭，繼續喝酒。

    但是阿澤心中卻覺得有些古怪起來，剛剛那人的眼神看著可不太友善了。

    “莊道友不必理會，那位道友喝得有些醉了，於魔念一道，在下頗有心得，不妨和我說說，或能幫助道友。”

    北木笑眯眯地和阿澤說著，一邊的練平兒則含笑向著阿澤點頭。

    “讓這北道友施法探探脈，心神不要設防，就當是姑姑在探脈。”

    “嗯……”

    陸山君獨自坐在距離牛霸天不遠的位置上，沒有和任何人攀談，也沒有喝茶飲酒，這會卻忽然睜開眼睛。

    “等了兩天，磨磨蹭蹭，真當開茶會了，何事說事，陸某可沒那閒工夫一直陪著你們玩過家家！”

    陸山君這話聲音倒是不大，不過被足以被近處的人聽到。

    “哎，陸兄，成大事者不拘小節，要沉得住性子嘛，陪兄弟我喝酒多好，哈哈哈哈哈！”

    老牛樂醉笑間大聲地說著，視線掃向殿中的那些真正的仙修。

    “你看這些道友，養氣功夫就很好，值得你我學習啊，嘿嘿嘿……”

    陸山君眼神輕蔑地看向一些個仙修，旁人都感受不到，但被他看到的仙修都能察覺到那種侮辱性極強的眼神。

    “妖孽就是妖孽……”

    有仙修受不了，低聲罵了一句，一臉醉態的老牛?那間站起來。

    “你說誰妖孽？莫不是想死了？”

    “砰……”

    酒罈砸在地上，把殿內所有人都嚇了一跳，沒人想到這老牛竟然真的不守規矩。


------------

第948章 你也配？

    老牛僅僅是站在那裡，一雙赤紅的眼睛盯著剛剛出言不遜的仙修，一股兇悍的煞氣自然而然的從其身上升起，修為弱一些的人只覺得心臟猛跳，阿澤更是看得臉色蒼白呼吸困難，而被老牛盯著的仙修同樣臉色難看，戒備的同時也不免心中膽寒。

    “哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……沒種的東西，慫包！”

    老牛大笑起來，陸山君在一旁伸手抓住他的衣袖，然後狠狠一拉，將之拽回座位上，身子撞得前頭的桌案“砰”的一聲響。

    “北兄，仙釀太純，這蠻牛喝多了，失禮之處還請見諒！”

    陸山君沒有站起來，向著北木拱了拱手，代老牛賠禮，誰都知道陸吾與牛霸天乃是好兄弟。

    被這一幕打斷的北木皮笑肉不笑，但陸吾的面子他還是要給的，而且這陸吾和牛霸天都是絕世凶妖，就算不管他們未來可期，現在也是很恐怖的力量，所以北木哪怕不爽，也還是笑著回禮。

    “陸吾兄哪裡的話，牛兄弟只是喝多了一些，酒後失態而已，沒什麼的，各位道友也勿往心裡去，今日之會有些狀況也是情理之中的。”

    練平兒微微皺眉，她沒想到以北魔之尊，還能在這殿中鬧出這種笑話。

    “甯姑姑……他們真的是計先生的舊識嗎，剛剛那個……”

    阿澤覺得牛霸天真的不太像是仙修了，剛剛那赤紅的雙目和攝人心魄的凶光，讓阿澤心臟如同打鼓，這不是說阿澤膽子小，而是身體本能層面的一種預警，要他遠離對方。

    練平兒對著阿澤露出一個溫和的微笑。

    “阿澤，計緣行事向來無拘無束，對待有情眾生一視同仁，即便是兇狠之人也有溫柔之處，陰間鬼神個個面目猙獰，但卻大多是有德善神便是此理。”

    “嗯……多謝姑姑解惑。”

    那邊牛霸天又喝上了，不過聽到練平兒的話，卻止不住笑意。

    “呵呵呵呵，哈哈哈哈哈，對對對，我也是有德善類，嘿嘿嘿，小道友勿怕！”

    那笑容聽得阿澤毛骨悚然，也聽得練平兒心中冒火，所幸那蠻牛在蠻橫似乎也知道一些分寸，只是笑過之後就不再說什麼。

    北木正想要繼續剛剛沒完成的事，陸山君的傳音卻忽然到了耳中。

    “北木兄，借一步說話。”

    北木皺眉看向陸吾，見對方微微頷首，只得歉意地對著練平兒說了兩句後起身，而陸山君也隨後起身。

    練平兒倒也並不急躁，阿澤已經到了北木跟前，就已經回不去了。

    陸山君和北木並未在洞府之中交談，而是在陸吾的要求下出了海面，回到了海上的礁石處。

    聽著驚濤駭浪的聲音，北木耐著性子詢問道。

    “可以說了吧？陸吾兄。”

    陸山君轉頭看向北木。

    “北兄，你真看不出來這練平兒是在利用我們？那計先生何等人物，他看重之人被練平兒帶來此處，你若出手，恐留隱患，怕是可能被計先生尋到，而且這女人心術古怪，我是信不過她的。”

    “哈哈哈哈哈……陸吾兄，我又何嘗不知呢，但我們也算是相互利用，這阿澤魔根深種卻靈台清明，實在罕見，若能煉化為我分身，或者將其魔念激化，成魔之刻絕非等閒小魔，也定是一大助力。”

    陸山君冷笑道。

    “哼哼，怕是還未成事，就已然出事了，此番明明是她召集我等，自己卻姍姍來遲，嘴上說得好聽，卻根本不是一個合作的態度，分明將自己擺在了統領者的高度，視我等為走卒。”

    “陸吾兄不要多想，成大事者不拘小節，練平兒再惹人不喜也無所謂，其身後的大人物才是共襄盛舉的對象，我等只需準備著便可。”

    陸山君抬頭看著遠方天邊明亮之處，那是玄心府飛舟在接引星輝的方向，只是在這一刻，他忽然心中微微一震，見到那邊星輝似乎被什麼攪動了，仿佛能感受到一股熟悉的氣息。

    ‘風，是風，好似居安小閣中吹出的風。’

    陸山君的眼神只是余光在遠方一瞥，再度開口道。

    “既然你這麼認為，那陸某也就不多說什麼了，不過一旦這練平兒做出什麼危險舉動，我定會吃了她的。”

    “哈哈哈哈，陸兄放心，她翻不起什麼浪花的，我們進去吧，正如你所說，等了這麼久，也不該磨蹭了。”

    陸山君輕輕呼出一口氣，神色平靜了一些，伸手一引。

    “嗯，北木兄請。”

    “陸兄請！”

    二人再次入了海中，返回洞府之內，但大約十幾息之後，在原本礁石的幾百丈之外，一道虛影慢慢形成，隨後，這倀鬼化為一道幽光徘徊而去。

    玄心府飛舟之外，應若璃持扇站在空中，剛剛他一扇之下，將彙聚的星辰光輝全部扇飛，這樣全船的氣息就清晰展現在眼前，可惜並未察覺到那女子和阿澤氣息。

    “道友這樣是不是過了些？若不說出個什麼得當的理由，恐怕就得有傷和氣了！”

    飛舟上的玄心府修士冷眼看著懸停空中的女子，並未認出是應若璃這條真龍。

    應若璃扇扇子之前並未事先通知玄心府，打的就是一個出其不意，這可惜並未見到想見的人，於是低頭看向飛舟，這會上頭一大片人也都抬頭看著天空的女子。

    “玄心府的諸位道友，我並非有意打攪，只是一路追尋一孽障而來，她似是乘坐此舟躲藏。”

    “哼，那麼道友是否找到他了呢？”

    玄心府的知事暗運法力，他們也不是好惹的，就算這女修看起來手中寶物不凡，但他們腳下踩的可是仙舟，乃是了不得的寶物，同時也代表玄心府的臉面，沒理由懼怕對方。

    “未曾發現，正想詢問諸位道友，此來並無仙港，是否見到有人中途下船？今夜驚擾之事，我自會賠償。”

    說著，龍女袖口一甩，一尊小鼎就飛了出去，在並未察覺到敵意的情況下，玄心府修士猶豫之下並未阻攔，任由小鼎穿過飛舟禁制落到船上。

    “五行水精！”

    這一尊小鼎裡頭裝滿了五行凝萃，看起來就像是一個凝縮的大湖在波浪翻騰。

    “水行凝萃九千斤，算是略表歉意，還望玄心府道友收下。”

    嘶……九千斤？

    本來還想說幾句狠話，但是玄心府飛舟上的知事真人面對這個小鼎實在難以凶得起來。

    “對了，此鼎算是乾坤之寶，一併送與玄心府了，希望諸位道友為我解惑，是否見到什麼特別之人，當是一男一女，男的似有入魔之相。”

    玄心府知事微微一愣，正好借坡下驢，轉頭看向身邊的四聽獸。

    “四聽道友？”

    四聽獸身子略有些僵硬，這會才回神，開口回答道。

    “尊下所問之人確實曾經在船上，大約前半夜的時候已經離舟，往西側去了。”

    西側？

    應若璃輕輕歎了口氣，對方氣息掩蓋得十分徹底啊。

    “多謝告知，告辭了。”

    應若璃行了一禮，轉身往西飛去，在她飛遠之後，十幾條蛟龍才現身追隨，此前是不想顯得太過咄咄逼人。

    而四聽獸則輕輕呼出一口氣，顯得有些疲憊。

    “四聽道友，怎麼了？”

    四聽看向身旁之人。

    “知事真人，那女子可不是什麼普通道友，我聽到其身邊隱隱有萬千龍吟之聲，令我四耳震顫，恐怕是一條修為驚天的積年老龍，否則豈能有萬龍追隨之威。”

    這話聽得玄心府的人面面相覷，驚愕之中也帶著些許慶倖。

    另一邊的龍女心中則極為不爽，畢竟不可能無休止地在海上找下去，只是才飛出去沒多久，忽然心中一動，看向遠方的海域。

    鬼物？不對，倀鬼！

    海面上，那倀鬼一直在徘徊，見到天空中飛來的人就直接入了海中。

    “娘娘。”

    “嗯，我看到了，走。”

    龍女等人跟隨著倀鬼潛水而下，並未施展任何禦水之法，水流卻自動隨龍女心意而走，使得他們在水下行進極快。

    不知何時，倀鬼忽然消失了，不過他們也並不在意倀鬼之事了。

    龍女眯著眼看向海底某處方向，身後龍族一字排開，個個眼神不善。

    “娘娘，看來就是此處了。”“是否有詐？”

    “哼，馬上就知道了。”

    龍女向前一步踏出，水流兩分而開，一眾龍族跟上，一股淡淡的靈光在龍女手中的摺扇上形成。

    下一刻，摺扇一揮，一道水流朝前湧動，悄無聲息之間已經分開了洞府禁制。

    水府之中，此刻陸山君和北木才回來沒多久，卻正好有一個仙修在同練平兒說話，語氣似乎並不是很和善。

    “沒想到今日之事，竟是由計先生的道侶來統籌，甯仙子，聽說計先生被一些人譽為天下劍術天下第一，不知何時把計先生請來為我等講講道啊？”

    陸山君看向老牛，後者眼神無辜，表示並非他挑唆，似乎對方本就不喜歡練平兒。

    “哦？計叔叔的道侶？”

    一個女聲從外傳了進來，幾乎隨著聲音的由遠及近，一個身影已經出現在大殿門前。

    北木瞳孔微微一縮，他竟然沒能發現對方，但下一個?那，在滿座之人還沒反應過來的時候，女子已經如同移形換位一般站在了練平兒面前，近乎盡在咫尺，令後者都微微錯愕。

    “我……”

    練平兒才吐出一個字，眼睛似乎是看到來人手微微抬了一下，眼角餘光中已經有一道白色殘像出現。

    “啪——”

    好似一條千鈞龍尾掃在一側臉頰上，痛苦都追不上面部和脖頸的撕裂感，練平兒連反應都來不及，就被龍女一個耳光打得化為一道殘影，重重砸在十幾丈外的殿牆上。

    “轟……”

    直到此時，龍女口中才吐出剩下幾個字。

    “你，也，配？”


------------

第949章 嚇唬你一下又如何

    這一耳光下去，龍女頓時覺得渾身舒坦了不少。

    而跟隨著龍女一起進入殿內的四個水族雖然略顯詫異應娘娘的反應，但也能夠理解，畢竟那人冒充計先生道侶是大不敬在先，後面又等於和他們玩躲貓貓遊戲，害他們浪費不少時間，要知道這可是龍族辟荒大事的時候呢。

    一切都發生的太快了，使得殿內很多人甚至還沒反應過來，練平兒已經被一擊打飛，砸在牆角生死不知。

    北木距離練平兒其實不算太遠，龍女出現之時氣勢太盛，以至於讓本來有可能出手阻止的他慢了半拍，再想出手已經來不及了。

    四名龍族緩緩走到龍女身後左右兩邊，面向殿內兩側，面帶嘲諷地看著殿內之人。

    “應娘娘駕到，凡殿內水族還不跪下拜見？”

    面對這一變故，殿堂內所有人驚愕不已，一時間甚至都無人出聲，而龍女轉頭看向殿內所有人，氣勢甚至盛過北木這個主人。

    不過即便如此，殿記憶體在的一些水族當然也不可能真的直接跪下叩拜，只是他們感受到的真龍之威要更加強烈，先天性就有些不敢面對應若璃。

    龍女首先留意的當然是阿澤，然後是直覺上講威脅最大的北木，不過在看到殿內居然有這麼多仙修，雖然看起來應該大多是些散修，但心中也是微微吃了一驚。

    “甯姑姑——”

    阿澤這時候第一個驚叫出聲，不過還不等他沖向佈滿龜裂的牆角，龍女已經伸出另一隻手擋，持扇橫在阿澤面前。

    “你？”

    龍女無視殿內其他所有目光，甚至好似連北木都不被放在眼裡，用比水晶更清澈的眼睛平靜地看著阿澤。

    “阿澤，那個甯心並不是計叔叔的道侶，你認為他會同這些蠅營苟且之輩為伍嗎？她帶你來此根本沒安好心，若是有機會，這些人怕是巴不得讓你敬重的計先生死呢。”

    本來對於甯姑姑被打阿澤是十分憤怒的，可面對龍女的眼神，更是隱隱在對方身上真的感受到了計先生的氣息，他低頭看著對方白皙的手指握著的摺扇，尤其是這把扇子上。

    “我倒是誰啊，原來是應娘娘啊，老牛我敬你是一條真龍，不過你說誰蠅營苟且之輩？”

    在滿堂之人都被應若璃的強大氣勢和龍威壓住的時候，在連北木都還未說話的時候，竟然是喝得醉醺醺的牛霸天第一個站了出來。
