    地脈縫隙所在的那片山脈中心，那一處高聳的山巔之上，計緣保持著那種坐姿喝著龍涎香。

    龍涎香的獨特功效使得計緣身體好受了不少，尤其是左手更是從那種鑽心的刺痛中緩和過來。

    剛剛法力消耗殆盡，天劫之傷失去了制衡立刻復發，而計緣法力雖然耗盡，但身中依然靈氣充盈，這靈氣立刻成了滋養雷劫餘威的溫床。

    那一刻的酸爽，就是計緣都忍不住皺起眉頭。

    所幸龍涎香神效非常，並且很快又有新的丹氣被煉成，跨越天地金橋到達丹田又轉化為法力，使得左臂的傷勢很快又被壓制住了。

    此時，站在山上的仙霞島修士，臉上無一例外的都是震撼的神色。

    舉目四望，視線所及的山野，隨處可見墜落的妖魔，或氣息全無或奄奄一息，有些氣息強悍的大妖大魔，就這麼被壓在倒塌的山體下，卻並不掙脫出來，而是就這麼在那邊不敢動彈。

    “一劍天傾……世上竟有此等禦劍神通，縱然那是一把仙劍，也太過駭人……”

    “是啊，別說是作為劍出目標的妖魔，就是我面對此劍，剛剛都透不過氣來，心裡更是壓抑到了極點……”

    兩名修為不俗的仙霞島修士在山頂上說著，目光則掃向遍地妖魔鬼怪，到了此刻他們才發現之前面對的妖魔竟然有這麼多。

    “那些妖魔……一個都沒跑？”

    邊上的修士點點頭。

    “除了那些見我等仙霞島修士到來之初就已經遁走的，隨後想逃的全在這了。”

    除了普通仙霞島修士相互吐露心中震撼，六名仙霞島長老也隔著老遠相互以神通傳音，片刻之後，六人終於再次升空，將仙霞島陣法再次佈置起來。

    很快，這片山脈各處，一道道霞光也紛紛飛起，天空再次彌漫起絢麗光彩，只不過這份光彩對比剛才那一劍，就顯得黯然失色了。

    “仙俠島弟子聽令，掃蕩妖魔，將妖屍焚化，妖魂拘押。”

    陣法一起，領頭那位長老的聲音立刻城邊山野，一眾仙霞島修士在此刻士氣大振，駕起霞光施展神通斬妖除魔。

    山中的妖魔本就已經死了一大片，就是那些活著的，好多都目光呆滯，一些尤能抵抗的也只敢逃不敢還手。

    從最初的正邪苦鬥到了現在，成了正道仙修單方面摧枯拉朽地誅殺妖魔，尤其是霞光離火成功展開之後，漫山霞光就是漫山離火，熾烈之中更令妖魔難有活口。

    計緣可算是微微松了一口氣，還好仙霞島修士算有分寸，掃蕩殘局起來不遺餘力，可不能指望他計某人幫著收拾殘局。

    當然安全方面計緣也毫不擔心，不說那些妖魔沒那膽子往他這邊來，就是敢來，青藤劍還在這杵著呢，而且經過這麼幾息的休息，祭出力士符的餘力還是有的，兩三口三昧真火也還是噴得出來的。

    搖晃一下千鬥壺中的酒水，這寶貝還真是神奇，晃動中似乎有小半酒液，實則其實是好幾鬥，看著這酒壺，計緣就不由想著當初那個送給園子鋪老闆的破酒壺，也不知道那老闆識不識貨。

    或許是因為剛剛那一式天傾劍勢耗費了太多心神，計緣思維發散之下，看著煞氣已經被壓入地底的裂縫口，竟是有些出神。

    六道霞光飛臨計緣所在的山巔，看到計緣灑脫的坐在地上，右手抵膝手掌撐著一側臉，千鬥壺被左手食指勾著一搖一晃，眼神則看著地脈，好似愣愣出神，身上再次恢復到了那種氣息平常的狀態。

    “計先生。”

    那名同計緣最熟悉的儒士模樣長老率先拱手問禮一句，卻見計緣沒什麼反應。

    “計先生？計……”

    想大聲一些的時候，領頭的老者抬手制止了他，低聲對著旁人道。

    “不要打擾計先生，我們候著！”

    經此一役，仙霞島修士對待計緣的態度已經大不相同，當然之前也並無什麼不尊重的地方，可現在卻顯得十分恭敬了。

    對於這一點，所有仙霞島修士都不會有意見。

    計緣想著地脈煞氣為何也會被天傾劍勢所壓，想著想著才忽然注意到周圍的鬥法聲已經逐漸停歇，隨後五感重歸靈敏，注意到了仙霞島六位長老已經站在自己這一處山巔，只不過離得稍遠。

    “不好意思，剛剛走神了！”

    計緣收起酒壺，站起來朝著六人歉意地拱了拱手，隨後詢問一句。

    “仙霞島支脈的道友如何了？”

    領頭的老者歎了口氣。

    “於此佈陣的那些道友倒還好，雖然不乏傷重者，但我仙霞島自有神妙之術能救治，只是支脈那一處山門慘遭妖魔覆滅。”

    計緣也只能歎了口氣，更沒說什麼節哀之類多餘的話。

    “地脈煞氣已封，我等準備返回仙霞島，先生若是有閒暇功夫，可同我等一起回島，也好答謝先生出手之恩！”

    向來神秘的仙霞島計緣當然想去看看，正要答應卻忽然想到什麼，皺眉詢問道。

    “此處地脈煞氣已經平復，但此前散溢的煞氣呢？”

    “先生放心，此前散溢的地煞大多已經被我霞光離火淨化，少數散出的煞氣也不足為慮，時間一久就會消散在天地間。”

    地脈煞氣，又被稱為“地戾”，在修仙界一直有“天地無情”和“天地有情”兩種道論觀點，地戾就是“有情論”其中一個依據，認為地脈斷裂使得地生痛楚，產生地戾，此戾煞之氣因由天地所生，所以非常了不得。

    聽到仙霞島之人這麼說，計緣也心下稍定，不過心中卻想到了一件事，當初甯安縣井中鬼物，也是因一縷地煞所生，而且那些妖魔跑了一些，卻不知道跑了多遠。

    “附近可有凡人聚居？”

    儒士長老立刻回答道。

    “此處是雲洲西北之地，凡人國度自然是有的，在我等所處山脈外六百里，就有凡人聚居。”

    應該也是意識到計緣在想什麼，儒士模樣的長老對著旁邊同門道。

    “不若我在此同計先生去周遭一探，幾位師兄師姐帶著支脈同門回島救治？”

    旁人相互看了看，也點頭道。

    “如此也好，不知計先生意下如何？”

    計緣只是拱了拱手。

    “幾位送同道回去療傷要緊，這裡有我和常先生即可。”

    承受了那樣的地脈煞氣衝擊，縱然是修仙之人也夠受的了，而且這地方條件有限，也不適合療傷。

    聽到計緣的話，領頭老者對著常易微微點頭，隨後又一起朝著計緣拱手行禮，才帶著一眾仙霞島修士駕起霞光，朝著東海方向飛舉而去。


------------

第440章 疫鬼

    仙霞島修士紛紛駕馭著法光飛走，這一片山脈也就留下了計緣和常易。

    計緣環顧四野，雖然被霞光離火所燒過，山體倒並無太多焦痕，只不過一股細微的焦臭不可避免的彌漫開來，對於他們這種越是靈覺強烈的人，聞著就越刺鼻，反倒是普通人聞著或許沒什麼感覺。

    再看那處地脈，雖然豁口猶在，但地戾已消，現在也就是一處深深的裂谷，和尋常自然風貌沒什麼兩樣。

    “可惜了此處山神，這山脈也不算小了，原本那山神的道行應當不會太差，地脈破裂定是令其元氣大傷，隨後被妖魔所趁……”

    歎著氣說了一句，這一片山的山神同仙霞島支脈關係還算不錯，出事之後也是設法第一時間通知對方，不過沒想到卻迎來了兩方的災劫。

    “走吧，先繞山一周看看。”

    計緣說完，同常易一起駕雲而起，飛遁至高空，隨後在山中巡視。

    山脈中心的大部分區域因為仙、妖、魔之間的鬥法，顯得支離破碎，週邊則要好上一些，但計緣掃視群山，見到了無數動物的屍體，都是因為被地煞所沖，才導致了大面積動物的死亡。

    而計緣擔心的問題顯然也並不是不存在的，雖然此刻以兩人法眼在空中掃視，並沒有發現什麼戾煞之氣的痕跡，但山脈中動物的死亡卻呈現出延展狀態。

    直到又往週邊飛了好一會，已經到了這一處延綿數百里的山脈的邊緣，才終於開始出現活物，能見到食草食肉的野獸生息的情況。

    天空雲上，常易面色放鬆一些，對著計緣道。

    “計先生，看來此前地脈煞氣並未散溢太遠，否則尋常動物也活不下來。”

    “嗯，去遠些看看吧，也不知道這邊人世間的國度亂不亂。”

    “這常某就不清楚了。”

    兩人簡短交流幾句，就駕著雲朝著更遠處人間國度的方向飛去，不過速度並不快，因為在此期間也得觀察下方靈氣變化和地脈走勢。

    時間上看，從仙霞島支脈修士在地脈裂縫處佈陣，再到被妖魔襲擊，再到仙霞島急行馳援，這一系列的事情發生，從開始到現在至少也過去了月餘了。

    借著仙霞島佈陣飛行的速度，從大貞到這裡用了十天出頭，但仙霞島跨越東海也是要時間的，加上前面的一些情況，一個多月算是合理的數字。

    在這期間地戾雖然沒有如同被妖魔引爆那般噴發的劇烈，也大多被束在山脈中，但計緣可不認為真的不會泄出去。

    ……

    一個半月之前的東土雲洲西北，也是元兆國西北部。

    原本風和日麗的上午，突然之間地面開始搖晃起來，無數人驚慌失措，有的甚至原本在屋外的還跑著躲進無屋裡去。

    直到有老人或者有見識的大吼：“地龍翻身————！”

    並且嘶吼著讓人全都從房子裡逃出來，否則可能被倒塌的房屋壓死。

    不過到頭來還是虛驚一場，畢竟山脈那邊距離這還是有些遠的，雖然這裡有明顯的震感，卻也不至於引發太大的災劫，就連土胚房也幾乎沒有什麼事，也就是原本的危房塌了幾棟。

    在地震過去的後兩三天，大多數百姓已經將地震的事情遺忘，繼續過著自己略顯艱難的日子。

    這是地震後的第三天，這一天又是又是風和日麗。

    廖大丘和同村的老張一起帶著耙子，趕著牛車，順著村外的路一點點前進，車頭的老牛顯得很瘦，但走路的步伐卻依然很穩，拖著大車平穩的在有些坑窪的村路上前進。

    老廖和老張坐在板車，前者時不時用牛鞭撓一撓老黃牛的身側，老黃牛就知道該往那轉。

    很快，視線中出現了一條河，老廖眺望了一下，歎了一口。

    “哎……這世道啊……”

    同坐的老張順著老廖的方向望瞭望，見到河邊有兩具屍首，都面朝上方臉色慘白，皮肉都泡腫了好幾圈，看著裝，似乎帶著甲胄模樣的東西，可能是兩個兵卒。

    因為距離河邊不算很遠，所以兩人對河中的人影看得很清楚，確認這模樣就是屍體無誤了，更無立刻跑過去救人的必要。

    “也不知道是淹死的，還是死於兵禍？”

    老張感慨了一句，老廖則搖搖頭不想說這話題，抽了一下牛屁股，就將牛車拐入了一條小道，前方是幾片堆滿了草杆的農田。

    廖大丘回頭望了一眼河灘上的屍體，再看了看同伴老張。

    “老張……等我們收了草杆子回去，要不就……”

    老張也知道廖大丘想說什麼，無奈點了點頭。

    “行吧，一會草杆裝車，我們去河邊把那兩兵丁的屍首也收了抬上車，然後帶去老地方。”

    “哎哎，就這麼辦！”

    說話間，兩個老農將牛車停穩，然後入了田地勞作，這些草杆子裝幾車回去可以當柴火煮飯做菜，偶爾也可以作為牛的應急草料混著其他料子喂牛。

    忙碌了一個多時辰，扒草紮草再放上牛車，此刻板車上已經堆起了厚厚的乾草，而田地依然有大量的草杆在，不過剩下的並不會帶走，而是會放把火燒了，這樣播種季節的時候，莊稼長勢也會好一些。

    “好了好了，走走，回去吧。”

    “嗯。”

    兩人駕著牛車轉向，很快又回到了那一處河灘邊，兩具屍首依舊在哪躺著，這次牛車沒有直接經過，而是被廖大丘趕向河邊。

    “哎……”

    兩人都微微歎了口氣，開始用耙子將屍首完全扒上岸，因為以前的經驗，這一步驟尤其小心，生怕將屍首抓破，那就血污滿地了。

    現在天氣還涼，屍首並未發臭，兩人費了好大勁，衣服都沾濕了不少，才將兩具屍首放在了板車的草杆堆之上，隨後才上車趕著牛離去。

    一刻多鐘之後，牛車已經接近老張和老廖居住的茅灘村外。

    “老張你在這看著點，我去叫人。”

    “知道了，去吧！”

    老張將自己縮在乾草堆中，之前衣服濕了一些，才幹完活身子熱不覺得有什麼，現在有些冷了。

    廖大丘便獨自下了車，朝著村中跑去，一路上遇見熟人就拉著說兩句，更是到村長家中去喊人。

    大約又過去半刻鐘左右，廖大丘帶著四五個漢子回來了，並且不是空手回來的，有的帶著鐵鍬，有的帶著耙子，有的則扛著破席子。

    “哎呦我說廖叔，這種事咱以後別做了行不？外鄉人的屍首，就讓它去吧……”

    一位年輕一些的漢子扛著鋤頭，還沒接近板車就下意識扇著鼻子，他怕屍體的臭味。

    “小劉，你老廖當初說得也有道理，再遠的我們管不著，村外道邊以及河灘上的屍首，咱能幫一把就幫一把吧，況且咱村也要用河水，縣中大夫說積屍成疫，這既是積德也是幫自己啊。”

    “是是是，算我多嘴……”

    年輕人也不再說什麼，跟著大夥往那邊走去，一眾人先是卸了草杆，然後趕著牛車往從旁另一個方向過去。

    沒過多久，就來到了一處類似亂葬崗的位置，一座座小墳包到處都是，有的簡單立著木牌當墓碑，有的則沒有。

    廖大丘也是有些感慨，這一片墳，追本溯源都是拜他所賜，當然他不可能殺人，這片墳區都是死在茅灘村附近的不知名屍首，是老廖最初提出幫他們入土的主意。

    在這不太平的世道裡，這種死在路邊的屍首其實各地都有。

    既是為了家鄉著想，也是同情這些死者，七八年前，廖大丘先從村長家開始，找著相熟的人挨家挨戶商量事情，最後才有了這一片墳區。

    不得不說，大多數人都是自私的，但即便是在艱難的世道，好人還是有的。

    幾人先是在墳區外的一座半人高土地小廟處拜了拜，祈求土地爺看顧，隨後就開始麻利的動手幹活。

    都是地理刨食吃的莊稼漢，挖起坑來有的是力氣，幾人輪番挖掘，很快就挖出了一個大坑，而屍首也被破席子卷在一起。

    沒有多翻動屍體，幾人一起抬著將屍首放到坑內。

    “冤有頭債有主，我們不是害你們的人，不忍你們曝屍荒野，為你們找了一處埋身之所，這年頭死後有土蓋身就不錯了，我們也沒有餘力祭祀你們，都安息吧！”

    廖大丘絮絮叨叨的說了一陣，隨後和大家一起開始填土，像這種埋葬工作就沒有正規喪事那麼複雜了。

    很快，幾人協力之下，一座小小的墳包就成了，廖大丘和老村長一起用鐵鍬拍打墳包，將土夯實一些。

    回去的時候，眾人感覺到一身輕鬆，就連之前抱怨的那個年輕人，哪怕之前說了幾句，但現在也是很有種做了好事的成就感。

    “哎，老張，咱還得把草杆子整好。”“那可不！”

    “對了李伯伯，聽說鄰縣鬧瘟疫了？”

    “哎你還別說，我也聽說了，上次我去縣裡頭採辦，遇上我老婆娘家人，那人是個郎中，他告訴我鄰縣最近鬧疫病了。”

    老村長扛著鋤頭看看他們再看看廖大丘。

    “所以我們和老廖一起埋了屍首是很有必要的，聽說這疫病就是從這些屍首上起的毒瘴，是死人不能入土的怨氣啊！”

    “嘶……李伯伯您可別說了……”

    “哈哈哈哈，你個大小夥子膽這麼小？”

    “哈哈哈哈……就是說啊小劉，你這樣娶不到老婆的！”

    “去去，誰說我膽小了！”

    一群人相互聊著天，苦中作樂的回了村，日子雖然難過，但比起那些路邊遺骨，總要好得多。

    漸漸的，天色變暗，夜也深了，村外那一處墳區逐漸有鬼火沉浮，而邊上的土地廟隱約黃光彌漫。

    在這平靜的夜晚中，忽然有一隻黃鼠狼出現在遠處荒野，隨後飛速朝著墳區方向竄來，最終在土地廟跟前停下。

    “吱吱吱吱……吱吱吱……”

    黃鼠狼在土地廟前不斷吱聲，聲音高高低低，有的尖銳有的則如哭泣。

    “什麼？疫病之鬼？厲害到陰司竟都彈壓不住！？擴散了？”

    隨著驚愕的聲音出現，土地廟中走出一個佝僂的老頭，一臉驚色的看著黃鼠狼。

    “吱吱吱……吱吱吱……”

    “你……罷了罷了，你去吧！”

    聽到土地公的話，黃鼠狼立起朝著他拜了拜，隨後轉身飛竄，消失在了荒野中。

    土地公歎了口氣，轉身望向那一片墳區，鬼火沉沉浮浮。

    慌亂的年代，陰司勢弱，就連孤魂野鬼也沒有餘力完全收容，這一處墳區土地公本早就稟告了管轄的城隍，但這麼些年了，依舊只能現在這樣維持。

    “哎，疫鬼啊……這次得死多少人啊……”


------------

第441章 夜遇

    在茅灘村有兩個土地廟，一個在村尾處，有一間兩趟的小屋子，裡頭有正兒八經的泥塑，雖然不算精緻，但卻也有案桌有香貢，該有的一個沒少。

    而第二間土地廟就是在這一片墳區，只是一間半人高的小土屋，讓裡頭的土地像不至於被風吹雨淋。

    但土地公卻並非常駐村尾，而是經常待在這墳區的小廟，也是為了方便看住這裡的鬼魂。

    土地公在這邊歎氣，他守著茅灘村已經七八十年了，雖然原身是精怪，而並非凡人死後成的鬼神，但對這個村子還是有些感情的，目前村中從老到小，幾乎每一個人都是他看著長大的。

    尤其是這個村子的人心地還不錯，能在這種不太平的歲月建立起一個義塚，足以說明這一點，所以出了這種事情，土地公也還是想在能力範圍內管一管的。

    只不過他僅僅是一個小小的土地，管轄範圍也只有茅灘村周邊這麼一點點，前一段時間地脈紊亂還影響到了這裡，更是使得土地公此時處於一種精神上的無力期，看似沒什麼傷病，實則本事十成只能用出七成。

    “哎……”

    土地公又歎了口氣，這種禍事來的太突然，就算現在托夢告訴村民讓他們逃難也是來不及的，況且這種世道，離開了賴以生息的茅灘村，全村人怕是最後也會變成他鄉路邊的遺骨，那時候恐怕就沒有別人為他們收屍掩埋，沒有義塚可供安息了。

    正在土地公暗自傷神的時候，義塚中的鬼火卻突然旺盛起來，也讓土地公心頭一凜，趕緊擺出威嚴的樣子看向墳區。

    “如此世道，有處安息已是幸事，爾等為何躁動？”

    說著，土地公拐杖輕輕往地上一杵。

    “咚……”

    一道為不可擦的法光散過，所有墳包都是微微一沉，躁動的鬼火立刻和無薪之火一樣微弱下來。

    不過情況卻並未向著土地公想像的方向發展，他發現隱隱約約間有一道道鬼魂浮現在不遠處。

    ‘糟糕，難道這裡的鬼魂也被疫鬼源頭所影響，要成了禍害？’

    土地公心中警覺，外在表現卻是面不改色的看著鬼魂，順便還跳到了那一間小小的土廟上，這樣他的高度勉強能和鬼魂持平。

    沒過多久，一道道鬼魂變得清晰起來，最前方的大約有十幾個鬼，後面則徘徊在墳墓邊緣，看不出到底有多少。

    領頭的居然是新下葬的一個披甲之鬼，這讓土地公想起此前白天廖大丘和村人一起埋葬的兩具新屍首。

    當時土地公沒有注意，但此刻看來，那兩個被埋的人甲胄還有區別，其中一人的甲胄帶著護心鏡，應該是高級一些的。

    “我等拜見土地爺！”

    人雖然死了，但習慣還是軍武的習慣，那兩個今天新葬的鬼魂單膝下跪抱拳行禮，其他鬼魂見狀也下意識跟著行禮。

    ‘看來是我想多了！’

    土地公微微鬆口氣，淡然開口道。

    “怎麼了？爾等有何事？”

    領頭的甲士抬起頭看向土地公，他生前沒見過鬼神，雖然也遇上過一些邪異的事情，但土公這種家喻戶曉的神還是頭一次見，果然身材矮小。

    “敢問土地爺，剛剛您老說的疫鬼是什麼？”

    之前土地公略顯驚慌的態度中，一些敏銳的鬼魂就察覺到肯定是大事，加上土地公頻頻歎氣又看向茅灘村，一種擔憂的情緒不言而喻。

    土地公嚴肅的看向這些鬼魂。

    “你們問這些幹什麼？”

    甲士鬼魂看著土地公，還沒開口，土地公從他的眼神中隱約能讀出某種答案。

    ……

    夜晚的茅灘村非常安靜，儘管白天幹了體力活，但廖大丘卻輾轉反側睡不著。

    “哎，孩子他娘，孩子他娘……”

    叫喚了兩聲，只能聽到身邊婦人微弱的鼾聲，廖大丘便也不再說話，從床上小心的坐了起來，過程中將棉被塞好，防止冷氣沖進被窩。

    感覺到口乾舌燥的廖大丘披上一件外衣，再小心翼翼離開被窩，拖上鞋子準備去倒點水喝。

    走到外屋的時候也不急著倒水，而是穿過廳堂掀開孩子房間的布簾，看到兒子熟睡才放心。

    廖大丘雖然年紀不小了，但如今家中卻只有這麼一個不過五歲的孩子。

    這不是因為老廖家夫妻兩不行，其實小廖上頭還有一個親哥哥，算算年紀現在應該差不多快三十了，本該是成家立業的年紀，如今卻毫無音訊。

    世道不太平，當初老廖的長子就是被徵兵硬征去的，這一走就是九年音訊全無，縣上有同廖家長子一起被征去當兵的同批次青壯，在第二年就跑了回來，據說死了好多人，不清楚同鄉的兵卒現在在哪。

    老廖夫婦一直堅信他們兒子還活著，雖然很多次偷偷抹淚，但這種希望一直沒有斷，期盼著長子某一天卸甲歸來，但心中和缺了口一樣，二兒子就是在長子離開後第三年末，奇跡般懷上的，算是老來得子了。

    廖大丘鼓動鄉親建立義塚，何嘗不是出於一種積德行善目的，希望老天爺看在這份上讓長子得歸。

    或者說，也存了那麼一絲最無奈的想法，若長子在外遭遇不幸，也希望能有人為其收屍，能令其入土為安。

    每次在夜間看到小兒子，廖大丘就會在恍惚間回憶起長子當初小時候熟睡的模樣，這麼想著，睡著的小兒子居然真的在眼中變成了大兒子，而且是小時候的大兒子。

    老廖愣了一下，揉了揉眼睛再看，床上的還是小兒子。

    “哎……”

    歎了口氣，老廖退出小兒子的房間，回到了外屋，掀起倒扣著的茶碗，提起桌上的水壺給自己倒水，不過水還沒倒滿，就覺得外頭屋外好像有些亮光，這令老廖挺奇怪的。

    但他朝外頭瞅了瞅並未在意，繼續倒水，然後拿起茶碗喝水，一連喝了好幾碗，連茶壺都空了卻依然覺得口渴。

    ‘我莫不是生病了？’

    廖大丘這麼有些心煩意亂的想著，木窗分析上的光亮也就越發礙眼。

    終於，老廖走到窗前，拔開了木銷，將窗戶推開，這一推就發現外頭一片幽綠，在一細看，屋外黑壓壓的站著好多“人”，每個人都低著頭，臉上也黑黑的看不清，身邊幽綠色的螢光。

    “鬼呀！”

    老廖被嚇得叫出了聲，人也癱倒在地上，任由木窗板“啪嗒”一聲砸在窗框。

    “孩子他娘，孩子他娘，有鬼啊，有鬼啊，你快起來啊……”

    廖大丘嚇得大叫，但裡屋毫無動靜，正在驚慌不已的時候，外頭卻有聲音傳來。

    “恩公請不要害怕！”

    聲音清晰平靜且渾厚，絲毫沒有想像中鬼魂那種陰惻惻的感覺，讓老廖暫時止住了聲音。

    “恩公，我等都是這些年來您和鄉人安葬之人，恩公對我等有大恩，我們是斷然不會害你的，也不會害茅灘村人。”

    聽到這聲音，廖大丘也冷靜了一些，想著自己建立義塚，幫別人入土為安，確實是幫過別人，那應該不會害自己吧？

    “恩公可否開門一見？”

    這話一傳來，廖大丘就又猶豫了，等了好久，終於咬咬牙，緩緩朝著門口走去，掙扎了一會，最終抽開門銷，打開了大門。

    院中影影倬倬站著許多鬼魂，廖大丘竟然一時間都數不清。

    ‘原來這些年已經埋了這麼多了呀……’

    見到廖大丘開門，外頭的鬼魂竟然紛紛下跪，見到這麼多鬼下跪，廖大丘反倒忘了什麼是怕，下意識誇出門一步，抬抬手制止。

    “哎使不得使不得呀！諸位快快請起，快快請起！”

    鬼魂們跪了好一會才紛紛起身，這會廖大丘才看清，在最前面的竟然是之前新葬下的兩個兵，其中一個微微上前一步，誠懇的對著廖大丘道。

    “恩公，本地將要面臨災劫，有一種鬼物滋生，聽說是名為疫鬼，會傳播瘟疫害人性命。”

    “啊？縣裡傳言外鄉開始鬧瘟疫，難道就是因為這疫鬼？那我們這會不會有事？”

    廖大丘緊張起來，雖然常言道鬼話連篇不可信，但這會他卻願意相信這些鬼。

    “恩公，茅灘村正在疫鬼肆虐的途徑位置，我等此番來，不為別的，只想報恩，我等已經決定在疫鬼到來之刻，同其決一死戰，希望能保得恩公與茅灘村人平安！”

    雖然只有這一個鬼在說話，但其他所有鬼都看著廖大丘，面上黑壓壓的，卻出奇的令廖大丘信服。

    “這……”

    “恩公，我們已經同土地爺商討過了，還有些許時日，希望恩公能找出色的紙匠，為我等製作幾面戰旗，百五十把兵器，戰旗要有帥旗左中右以及前後陣旗，兵刃需盾五十，戰刀五十，長矛五十，弓箭五十，箭矢多多益善！”

    廖大丘趕緊記下，並且默默複述幾遍，等確認不會遺忘，才又抬頭看向眾鬼。

    “呃，還有什麼別的要求麼？”

    聽到這句話，一眾鬼魂中遊樂淅淅索索的響動，隨後又安靜下來，還是那個領頭的甲士開口。

    “如果可以……希望能再祭祀一頓飽飯……”

    (本章完)


------------

第442章 全村動員

    一頓飽飯，這要求絕對算不上過分，甚至有些卑微，廖大丘深受感動，抱拳連連拱手。

    “各位壯士放心，我老廖一定辦到，一定辦到！”

    周圍眾鬼也一起朝著廖大丘拱手。

    “恩公，切記趕快找紙匠做兵刃戰旗，切記切記啊！”

    “放心，一定辦到，一定辦到……”

    廖大丘家中裡屋的房裡，此刻的老廖雙手死死抓著被子，不斷喊著。

    “一定辦到，一定辦到，一定辦到……”

    這聲音直接把他妻子給吵醒了，眯著眼睛看看房間布簾外頭，透過木窗縫隙已經有一絲絲白光，顯然天已經濛濛亮。

    婦人在翻了個身看向自己相公，他一直在喊著“一定辦到”，推了推他兩下，發現身子繃得很緊，身上更是潮潮的。

    “孩子他爹，孩子他爹？孩子他爹！”

    婦人從床上坐起來，用力搖著廖大丘，終於將他搖醒，後者抖了一下，“哎呦”一聲蘇醒過來。

    “呵……呵……呵……”

    廖大丘微微喘著氣，略顯茫然的看看房梁早掃視房內，最後看向自己孩子他娘。

    “孩子他爹，你做噩夢了？一直喊著一定辦到什麼的……那模樣，有些嚇人！”

    婦人找出床頭的手絹，一邊為廖大丘擦汗，一邊這麼說著。

    老廖從妻子手中拿過手絹，摸了摸臉，這才發現臉上全是汗，身上也是，就是被子都被汗水浸得有些發潮。

    “噩夢？算是吧……”

    剛剛夢中的一切，廖大丘記得清清楚楚，見著這麼多鬼，但鬼都是好鬼，倒算不上是噩夢，可聽到的事情卻不妙。

    這會老廖回過神來，突然問妻子道。

    “孩子他娘，你知道哪有好的紙匠師父嗎？”

    廖大丘這問題讓妻子覺得有些莫名其妙，鄉里有鐵匠、木匠、泥瓦匠，而紙匠特指那些打造死人用的物件的。

    “難道咱親戚當中誰出事了？”

    婦人稍稍緊張了一下，廖大丘趕忙搖頭。

    “不是不是不是，是因為我剛剛做的夢，夢見……”

    廖大丘頓了下，想了想道。

    “你先給我去把水壺提貨來，我口渴的慌，喝完水再說。”

    “對對對，得喝完水再說！”

    婦人趕緊下床，到了外屋去提水壺，不過也同樣先去看看了兒子，見其熟睡才提著水壺拿著茶碗回到了屋內。

    “給，水壺。”

    老廖接過水壺和茶碗，倒了水咕嚕咕嚕得喝，三碗下才終於解了渴，這次沒像夢中那樣怎麼喝都沒用了。

    “回神了吧？”

    “回神了！”

    這會外屋方向已經亮堂了不少，太陽正在從地平線升起，廖大丘定了定神，和妻子說道。

    “昨晚我夢到……”

    廖大丘將夢中的事情和妻子一說，後者果然也是被嚇得不輕，一直問會不會就只是一個夢。

    但如此真實的夢讓廖大丘不敢怠慢，等天再亮一些，在家中就著鹹菜吃了點稀飯後，就趕緊出門了。

    才出門，廖大丘就見著了鄰居老張，後者正蹲在家門口呼哧哈哧的吃著粥。

    “哎哎老張啊，我跟你說，昨晚我做了個夢啊……”

    廖大丘本來是打算直接去找老村長的，但現在的他充滿了傾訴欲，尤其和無話不談的好友老張，所以就直接嘰裡咕嚕將昨晚那個深刻的夢一股腦說了出來。

    老張皺著眉頭看著廖大丘。

    “我說老廖啊，這就是你的一個噩夢而已，我們這些年埋路人遺骨已經夠累了，你現在的意思，我們還得開始給他們燒東西用，為他們祭祀？我們大家都不富裕，甚至不是年年倒頭都能吃上一口飽飯，這就別折騰了……”

    老張也是苦口婆心，積德行善的事情做可以，但是也得量力而行。

    掩埋屍首，做個立個碑，不過就是出點力氣，莊稼漢別的都缺，就是不缺力氣，這是可以的，頂多有時候加上張破草席或者一些個乾草。

    但是給義塚中的死人燒東西，給他們做羹飯？這日子還過不過了？義塚中的屍首可不少呢！

    “哎呀老張，我不是那意思！這些都是義塚中的鬼告訴我的，外頭開始鬧瘟疫了，燒這些東西也是在幫我們自己啊！”

    老張也是有些氣了。

    “你老廖一個夢，合著還要我和你一起出錢做紙物件，一起擺羹飯？紙匠師父的工錢可不便宜！”

    人生幾件大事，紅白事無疑是最費錢費事的那部分了，紙匠師父做的那些精緻紙物件，很多時候都只有有錢人才消費得起。

    “我說……老張，這錢當然是村裡頭大家一起湊啊，我們兩家怎麼可能……”

    一聽這話，老張火氣一下就有些上來了，張口大聲道。

    “誰跟你‘我們兩家’？我可沒同意呢！”

    老張說完也不再理會廖大丘，自顧自吃粥，後者面色糾結，抓了抓衣服跺了跺腳。

    “哎，我找老村長去！”

    見廖大丘離開，老張在後頭還喊一句。

    “去吧去吧，老村長絕對不會跟著你一起瘋！”

    連自己最要好的老兄弟都是這種態度，廖大丘雖然是個莊稼人，但腦子還是不蠢的，知道估計其他人就更不會同意這事了，所以雖然很想和見著的每一個熟人都說說那個夢，卻憋著不講，一路就往村長家走。

    “廖叔早！”

    “嗯早！”

    之前一起挖坑髒屍的年輕人朝著行色匆匆的廖大丘打招呼，卻見以前聽多話的廖叔簡單回了一聲就腳步不停的離開了。

    “怪事，廖叔今兒個怎麼了？”

    廖大丘一路走向老村長家，老村長住在村尾方向，距離村尾土地廟不遠，老遠看到老村長家的院子，他也微微松了口氣，但心中又有些忐忑。

    雖然老村長想來通情達理，人老經驗足，見識也廣，可回想老張的態度，若是老村長也是這樣，那怎麼辦？

    還沒等廖大丘琢磨出個好辦法來，遠遠看到他過來的老村長直接方向手中的碗，快步走出了籬笆院子，朝著廖大丘小跑過去，沖到他面前張口就喊。

    “老廖啊！我跟你說啊，昨晚上土地爺給我托夢了！是真的啊！”

    老村長的情緒比廖大丘還激動，把正在苦思的老廖給嚇了一跳。

    “啊？”

    廖大丘愣愣的問了一句，把老村長給急得。

    “哎呀，昨晚上啊，做了個很真實的夢，夢裡我忽然肚子痛，被憋醒了，於是就披上衣服出門去茅房，路上經過土地廟，見著土地爺就坐在外頭呢，他直接喊我‘小毛球’，這可是我的小名，我都六十多了，如今別說有人喊我，記著這個的人都差不多沒了……”

    老村長望瞭望村尾方向。

    “我跟你說啊，土地爺真和傳言中的那樣，個子啊是相當的矮……對了對了，他告訴我，咱這不多久就可能會有疫鬼過來，他打算和義塚的鬼一起幫我們擋擋，擋不擋得住可也兩說……”

    本來還愣愣聽著的廖大丘，一聽到這，當即狠狠一拍大腿。

    “哎呀老村長，我正打算和您說這事呢！我呀，昨晚也被托夢了，義塚中好多鬼都出來了，他們在我家門前等著我，告訴我疫鬼要來了，他們要和疫鬼決一死戰，來保我們村人的安寧，而且還要燒一些紙物件……”

    兩個昨夜做了夢，即便現在也驚魂未定的人，此刻就在一起相互傾訴昨夜的夢境，都講完之後再兩相印證，這事情已經很明白了。

    這還有什麼說的？廖大丘和老村長一合計，準備一起去村裡頭動員，後者回院子裡三兩口扒完了稀飯，帶上一面響鑼就和老廖一起出門了。

    “當當當當當……”

    一路走，一路將響鑼敲得震天響，那動靜從村尾傳到村頭，也終於成功引起了全村人的注意。

    不多時，村中心的穀場位置已經聚集起了大半個村子的人，廖大丘更是借來了一張桌子，讓老村長站在上頭和大家講，等老村長講完了，他再上去說自己的夢。

    鄉人其實還是比較迷信這種神怪之事的，如果只是廖大丘說，很多人可能會和老張的反應一樣，但老村長和老廖一起說，而且面色嚴肅甚至偶爾面露驚恐，加上群聚效應容易上頭，很快將大家的情緒也調動起來，變得人人怕起來。

    最後大家一合計，還是得去問問土地爺，所以許多人一起浩浩蕩蕩去了土地廟，用摔爻的方式詢問土地爺，結果一連摔了多次，次次聖爻。

    這下子，村裡頭大多數人都動搖了，再加上老村長和廖大丘不停做工作，很快就說動了不少人。

    廖大丘和幾個莊稼漢去縣城裡頭找紙匠，老村長這在村裡頭張羅著羹飯。

    要給一百多個鬼做羹飯，起碼也得十幾二十戶人家一起做才夠，而且這次畢竟可能性命攸關，不怕一萬就怕萬一，所以這羹飯還是得費點力氣，絕對不能應付了事，光殺得土雞土鴨就三四十只，在茅灘村可算是大大破費了。

    縣城距離茅灘村大約有小半日路程，老廖和老張等人到了城裡，就去白事鋪子找老闆，一般這種店面，老闆自己就可能是紙匠師父，結果也確實如此。

    茅灘村人一口氣訂了紙戰旗和紙武器，令老闆欣喜之余也蠻奇怪的，哪有給死人燒這個的，但有生意做當然是好的，哪會管那麼多。

    客客氣氣的說著“客官走好”，送幾個莊稼漢離去才帶著笑容回了店裡，正巧被他老婆看到。

    “當家的，這麼高興是遇上什麼大生意了？”

    剛剛離去的好像也不是啥有錢的，所以婦人有些納悶。

    “嘿嘿，當然咯，茅灘村那邊，訂了一些紙大旗和紙兵器，數量可不少，定金也給足了。”

    老闆掂量著手中的一吊銅錢。

    “喲，看不出來啊！”

    “是說啊，就是時間緊點要求也高，不過這些玩意可比做宅子做紙人簡單多了，我少休息點，很快就能趕工出來！嘿嘿嘿……”

    “那你還不快去幹活啊？店我看著就行！”

    老闆娘把手叉腰，就攆著店老闆去幹活了，後者趕忙回了店鋪後頭的院子。

    只不過走的時候，店老闆也在想著那些莊稼漢的另一番話，說可能會鬧疫鬼，讓老闆小心云云。

    但這些年官府對鄉民之間口傳之事很敏感，因為擔心被官府抓去定妖言惑眾的罪，莊稼漢也不敢說太多就走了。

    ：。：


------------

第443章 夜裡的廝殺聲

    好不容易來了一趟城裡，廖大丘等人合計了一下，覺得得找郎中買點藥材回去，這疫症要是起來了，到時候未必買得到藥。

    於是一行人便又去了縣中一間比較熟悉的藥鋪，以前村子裡有人要抓藥，大多就來這間濟命堂，這會過來，藥鋪掌櫃的也是這家鋪子的大夫，正和鋪子裡的學徒忙著抓藥包起來。

    見店裡抓藥的人不多，廖大丘和老張等人對視一眼，就趕緊上前詢問。

    “趙大夫，我們想抓點藥。”

    掌櫃的聽到聲音轉身看向一邊，見到了已經走入藥鋪的廖大丘一行人。

    老廖帶動茅灘村人建立義塚的事情，其實也有很多人知道，濟命堂掌櫃都認識這些人，自然也清楚。

    雖然很多人會說老廖和茅灘村人蠢，但作為一個大夫，不論是道德層面還是醫道之理層面都覺得茅灘村人做得好，所以平常對這個村的人來看病也比較照顧。

    “哦，是老廖老張啊，你們進城了？這段時間還是待在自己村裡好，外縣開始鬧瘟疫了，少走動為好。”

    聽到大夫也提起這事，老廖趕緊說道。

    “是啊是啊，這不我們打算抓點藥備著，趙大夫，這預防瘟疫或者治療瘟疫的藥，您看著給我們抓點吧。”

    趙大夫看看藥櫃這邊。

    “巧了，我也正準備著呢，你們要多少？這樣吧，就備個二十人三天的量，若真染了疫，光用藥還是不夠，還得來找我。”

    “是是是，您是大夫，您做主就成！”

    廖大丘和村人趕緊點頭稱是。

    不多時，提著藥的幾人就離開了藥鋪，隨後也直徑離開了城。

    等廖大丘和老張等人回到茅灘村，已經能看到家家戶戶炊煙起，經過大半天的忙活，一頓犒勞義塚中鬼魂的羹飯，已經準備得差不多了。

    老廖一行人回來的正好，天色還早，茅灘村歷史上規模最大的一場羹飯祭祀活動就此展開。

    婦女男子們或用籃子提著，或用板車推著，共同將一盆盆菜送往義塚方向，當然還帶上了帶著大桌和一應祭祀用具。

    菜都是用盆裝的，有的是湯盆有的乾脆就是洗乾淨的面盆，主要是菜太多，用盤子的話就不知道要多少了，用盆方便些，也不容易灑。

    很快一共四十多人就到了義塚外，老村長和廖大丘挑了幾盤特別準備的菜肴，擺放到了土地廟前，放好筷子後又倒上了兩杯酒。

    點燃燭臺上的蠟燭和小香爐裡的香後，就帶領著一眾人朝著土地公拜。

    “土地爺保佑，土地爺保佑！”

    做完這些，老村長才直起身來。

    “好了，大家把板車上的桌子都搬下來，放到那邊空地上去，菜都放到桌上。”

    “對對對，趕緊準備準備，一會天都要黑了。”

    有些村人不常來義塚這邊，看著這麼多墳包還有些怕，聽到一會可能天黑，哪怕現在時候其實還早，也不由手腳更加麻利。

    很快一盆盆依然冒著熱氣的菜被擺放在了十幾張八人大桌上，還有一些則擺在周圍相對乾淨的地上，更有酒盞酒壺擺放，也有蠟燭和香貢點燃。

    在村長的帶領下，過來的四十多人對著擺滿的菜肴不停叩拜，老廖更是開口略顯大聲的喊了幾句。

    “諸位壯士，旗幟和兵刃正在做呢，今日先供你們吃羹飯，我們茅灘村不是什麼富裕的地方，能力有限，這些個菜是我們能拿出來的最好的吃食了，各位壯士不要嫌棄，慢用，慢用！”

    義塚這邊的溫度顯得比其他地方還要低一些，一陣陣涼風吹過，令村中的人忍不住打哆嗦。

    點燃的燭火跳動得厲害，大家都緩緩退出義塚內部範圍，來到了土地廟外的地方，等候著羹飯結束，通常羹飯在供桌點燃燭火拜過之後，不用等太久，但今天他們打算等上兩刻鐘。

    當晚，整個茅灘村家家戶戶的伙食就和過年一樣豐盛，做了這麼多菜，不可能浪費掉，自然就是各家各戶都拿回去一些吃了。

    只不過在吃飯的時候，很多村裡人都覺著這飯菜，味道淡了很多，遠比尋常家裡祭祀祖先剩下的飯菜要誇張，但越是如此，越是讓村民們都莫名相信這件事的意義。

    夜間，義塚區域逐漸變得鬼火森森，土地公現身在廟前，就坐在自己那小廟之上看著義塚中發生的事情。

    鬼和人不一樣，人需要天天吃飯，而羹飯這種事情，一年都不需要幾次，今天眾鬼的精神面貌都和之前大不相同。

    “時間緊迫，我不可能將各位都訓練成能征善戰的兵卒，但我等是鬼身，同人也大不相同，所以我們著重身法步伐！歸結起來一個字需要‘穩’！”

    “各位！我等已在恩公面前立下誓言，決不能令恩公和茅灘村人失望！”

    兩個甲士之鬼相互對立，雙臂互爪在一起好似角力，相互間摔跤要將對方甩出去，但卻都沒被撼動，其中一個正嘴上不停。

    “任何時刻不能倒！身邊都是袍澤，要相信手中兵刃，相信身邊袍澤！喝……”

    正說著，這甲士大喝一聲將身邊的另一個鬼兵甩飛，後者也不放鬆手臂，居然帶著他一起離地飄出三丈，隨後又落到一處墳頭上。

    “兄弟們！大家都已經知道了，我們這些鬼，生前孤苦薄命，死後陰壽也不長，我們死過一次了……上一次我們死得窩囊，這一次縱然要死，也要死得壯烈！”

    土地公翹著個二郎腿，遠遠看著，覺得這甲士是個鬼才，生前怕是也不簡單，可惜英年早逝了。

    ……

    三日後，廖大丘和一些村人再次進了縣城，付了剩下的銅錢，將那一批紙匠師父做的旗幟和兵刃都拿到了手。

    回來之後也不停歇，直接就帶著東西到了義塚處，堆放在墳區外燒了，只不過廖大丘等茅灘村人不知道的是，在燒這些紙兵刃的時候，土地公早就站在火堆旁念念有詞，將自身法力隨著茅灘村人願力一起化入火中。

    又過去好一陣子，有越來越多關於瘟疫的消息傳到縣中也傳到茅灘村人的耳中，但只是聽說鬧疫了，不知道具體情況如何。

    這一天廖大丘和老村長一起在村尾的一處旱廁上蹲坑，兩人的話題自然也是關於疫鬼的。

    “這怎麼還不來啊？”

    “什麼混帳話，你還盼著來啊？”

    “呃，不來當然最好，當然最好……”

    廖大丘說著，忽然感覺頭有點暈，下意識的望向西北方的天空，越看頭越是昏沉，老村長的聲音這會也傳了過來。

    “老廖，我怎麼覺著……西北邊的天像是要塌下來了呢？”

    “我，我也有這種感覺，頭還暈……”

    老廖揉了揉眼睛再看，又感覺那邊的天還是正常的，但仔細盯著看久一點就又開始犯暈，於是趕緊專心大解。

    “嗚……嗚……”

    一陣陣風吹過，旱廁不遠處的樹木枝葉都搖搖擺擺，風聲中帶著一種淒厲感。

    老村長和廖大丘不知道的是，此刻土地公正一臉震驚的望向西北遠方，儘管路途極其遙遠，儘管他也不知道發生了什麼，但那種玄之又玄的感覺卻是如此強烈。

    ‘有高人施法！’

    這一天入夜尤其快，茅灘村人也同往常一樣早早的回了家關好了門窗，而在村外，隨著太陽徹底落山，同之前多日一樣，一位位手持兵刃的義塚之鬼已經出現在村外，一個個一邊作訓一邊嚴陣以待。

    “嗚……嗚……嗚……”

    風聲很大，像是有人在哭泣，土地公忽然浮現在村口，看向遠方，而周圍的義塚之鬼也停下了動作。

    “來了！”

    土地公面色嚴肅的說了一句，而眾鬼也是精神一振。

    “各位兄弟姐妹們，抓緊手中的兵刃，我等生前悲苦，死後則能榮光一回，佈陣旗——”

    “得令！”“得令！”“得令！”

    扛旗的鬼哪怕生前只是普通人，此刻也大聲回應著命令，隨後各自歸位。

    遠方已經有綠光蔓延過來，甚至還能聽到一種痛苦的哀嚎和充滿戾氣的嘶吼，綠光和聲音目標很明確，就是朝著有活人的地方來的。

    “呵……呵呃……”“呃啊呵……”

    “嗚嗚……嗚……”

    茅灘村外，一眾義塚鬼卒列好隊陣，領頭甲士大吼。

    “放箭！”

    彎弓鬼卒手中的箭矢閃過微光，下一刻。

    嗖嗖嗖嗖嗖……

    幾十支箭矢飛射，迎向遠方，鬼卒不用刻意瞄準，這箭自己就照著疫鬼射去。

    大約幾十個呼吸的時間後，更大的吼聲在村外響起。

    “殺呀！”“殺！”

    “沖啊！”

    ……

    茅灘村中，不論是廖大丘還是老村長，亦或是許許多多普通村民，都在睡夢中聽到了慘烈的廝殺聲，聲音響徹村裡村外，猶如全村人就躺在沙場上睡覺一樣。

    有的人被這噩夢驚醒，但醒來之後，居然不如夢中那麼誇張，可居然還能隱隱約約聽到那種廝殺聲……

    西北方天空中，一道雲霞帶著在夜色中帶著顯眼的法光飛行，光暈照耀四野絢麗奪目。

    計緣和常易刻意將法光顯露，就是要告訴可能遇上的妖魔，我們在這，算是一種打草驚蛇的做法，趕出來也好，趕走也罷，總之不希望妖魔駐留人世。

    “嗯？”

    計緣法眼一掃，好似看到了遠方死氣升騰盤踞壓抑，所謂死氣沉沉就是如此，常易顯然也看出了什麼。

    “計先生，看來情況確實有異。”

    “走！”

    身下雲霞光彩一閃，飛舉速度立刻提升，朝著遠方而去。

    ：。：


------------

第444章 形勢如火急斬疫鬼

    此刻計緣和常易駕雲飛行的速度不慢，但遠遠望去那種死氣的感覺延綿大片區域，只能照著最近的位置飛去一探究竟。

    等再近一些，就已經能遠遠見到一些城鎮和村落的輪廊，但人火氣卻較正常情況要微弱不少。

    夜風在空中呼嘯，彩霞在夜色中劃過天際，雲端的兩位以法眼照觀大地，當然也就看出了那種特殊的鬼物幽光。

    這方面常易見識比計緣廣一些，當即判斷出情況。

    “不好，計先生，此乃受天地煞氣影響而孕生的鬼物，加上此地定然也是有過不少屍骨，並且陰司接收不利，這鬼物已經成災了！”

    遠方大地上那種一片片的幽光都代表著是一種戾惡的鬼物，甚至也能看到有陰司的鬼差和鬼神在施法與之拼抖，但奈何數量相差懸殊。

    可以看到眼前一座城鎮中彌漫著一種幽綠的光霧，看著就感覺不對頭，也有鬼物在城中穿梭，不時會帶走人的一縷縷陽氣，並發出那種尖銳的叫聲，似欣喜也似痛苦。

    夜間的霞光是極為顯眼的，雖然尋常百姓看不到，但對於鬼神卻是極為敏感的，已經有好一些抬頭望向天空，但除了天上一朵彩雲之外看不清其他。

    計緣和常易在這一處城鎮範圍遊走一圈，大致明白了這種鬼物的情況之後便不再猶豫。

    “計先生旁觀便是，由常某動手！”

    說著常易已經掐訣施法，手臂揮動手腕婉轉翻動，?那間一道道霞光繞動間飛向下方，所過之處許多疫鬼都直接燃燒起來。

    原本一隊陰差正在判官帶領下同成片的疫鬼拼殺，天上雖然有霞雲接近，但其實鬼神心中也忐忑，不清楚是什麼情況。

    “判官大人，天邊那霞光是什麼？會不會是有人來相助？”

    “尚不清楚，但有霞光的未必就是正修，妖邪也可施展，需得小心！”

    判官一邊回答，一邊以判官筆掃蕩，揮舞間點過一個個疫鬼，將它們打得神魂震盪，隨後陰差一刀斬過，將疫鬼斬殺。

    這疫鬼數量極大，而且非常邪異，身上的戾氣極重，往往斬殺了疫鬼但那股戾惡之氣卻並未消失，反而會流竄在其他疫鬼之上，甚至可能滋生出異常強大的疫鬼，對付起來需要十分小心。

    雖然普通疫鬼不算難殺，但糾纏許久下來，縱然是陰司鬼神都覺得疲憊，大家都深知疫鬼難纏，沒有餘力控制住場面了。

    尤其是凡人聚居的人火氣對疫鬼的影響居然也不大，或者可以說是那種戾惡中攜帶的病氣，凡人聚居的人火氣作用並不大，而一旦病氣產生，很可能就會得瘟疫，這種人死前陽氣就能被疫鬼吞噬，會讓眾多疫鬼亢奮。

    並且人死後的屍體病氣更重，成了瘟疫的散發溫床，沒有疫鬼也能使人染病。

    這些事也是最近一段時間逐漸瞭解的，但陰司如今真沒有餘力做太多，除了托夢給一些大夫和官員鄉紳提點治疫病的方法，主要的重心還是放在斬殺疫鬼之上，疫鬼殺不盡，什麼都是白談。

    也是鬼神陰差正講到天上霞雲的時候，一道道霞光突然而至，掃過鬼神周邊，鬼神無事，而疫鬼全都著了火。

    “啊……”“呃啊……”

    之前不論怎麼砍殺都，嘶吼聲都沒什麼變化的疫鬼，此刻在那痛苦掙扎著亂竄，更是發出抑制不住的尖叫聲，它們一時間沒有被燒死，卻在挨往其他疫鬼的過程中將更多的疫鬼點燃。

    這使得鬼神下意識的停手，並紛紛遠離疫鬼，隨後抬頭向天上看去，此刻能看到雲霞上站著兩個仙人，其中一人正在掐訣施法，一道道光彩奪目卻危險非常的霞光正是出自他手。

    很快城中疫鬼大多數都染上了霞光帶來的火焰，也就是這一刻，常易手訣一變，伸手往上一抬。

    轟……

    下方所有疫鬼?那間火光暴起，在短短兩息之內被燒得化為灰燼。

    計緣除了觀察下方的疫鬼，對於常易施法的全過程也並不落下，常易施法看起來賞心悅目，簡直就是一種藝術，若非是處在此情此景，計緣估計心情會比較不錯，也會想要瞭解更多。

    “多謝仙長施法援助，不知兩位仙長是何方仙人，我等乃本地陰司鬼神，同這些疫鬼已經交戰數日，但此處僅僅是疫鬼肆虐地之一，還有很多地方都有疫鬼橫行……”

    判官抱拳對著天上雲霞上的兩個仙人訴說這情況，希望他們能伸出援手，事實也如他所料。

    計緣和常易簡單回了一個禮，前者說道。

    “此鬼稱為疫鬼倒也合適，起因很可能是因為地脈煞氣所沖，我們自然會設法解決，還請陰司鬼神再搜尋搜尋，看是否有漏網之魚。”

    說完計緣再對常易說道。

    “常先生，你我二人分頭行動，找尋這些鬼物，力求盡數除去，這等疫病化身之鬼對世人損害遠比尋常妖魔鬼怪要大。”

    計緣上輩子的經驗告訴他，這種鬼物其實是相當棘手的，尋常妖魔除了也就除了，這種鬼物除了，但瘟疫卻可能已經傳開了，還很可能被人帶到更遠的地方去，由鬼散播變為人傳播。

    “就按先生您說的辦！”

    常易應了一聲，下一刻就和計緣化為兩道遁光，朝著不同的方向飛走，根本沒空跟下方鬼神多聊什麼。

    元兆國西北部這一小塊區域，瘟疫顯然已經傳開了，疫鬼更是不少。

    計緣除疫鬼的手段其實沒有常易那麼舉重若輕，但計緣也有自己的高效辦法，所過之處，直接也仙劍劍氣誅殺疫鬼，他可不管自己是不是大炮打蚊子，他只知道這種方式絕對的有效率。

    疫鬼縱橫的範圍其實遠比廖大丘等人想像中的大，在他們這段時日聽來，都是“外縣”“鄰鄉”之流的說法，好似就這麼幾個縣的範圍，可計緣和常易今夜飛遁，縱橫區域能以府計，雖然不清楚這個國度的地域稱呼，但計緣甚至懷疑自己是不是穿梭在大半個稽州這麼大的地方斬鬼。

    不過所幸計緣的法眼特殊，此刻以精純法力為依，在法眼大開的情況下時時照觀天地各方，只要有一絲疑似的地方，就會頃刻間飛至，隨後拔劍即斬，劍氣掃蕩之下無有疫鬼能活。

    最開始可能還會和遇上的鬼神說上兩句，到後來計緣乾脆理都不理了，不是他高冷，而是沒工夫和他們寒暄。

    輾轉小半夜，天上法光閃過，計緣這次到了大河縣，眼見縣中同樣疫鬼肆虐，也不管陰司鬼神的注視，直接抽劍而斬。

    “錚————”

    清亮的劍鳴聲響起，計緣持劍揮甩三五下，所有鬼神和疫鬼只覺得滿目白芒，才感受到一種刺骨的鋒芒沒多久，一切就已經結束了。

    疫鬼那種無時無刻不在嘶吼哀嚎的嘈雜也消失不見。

    這裡已經在疫鬼肆虐的邊緣區域，差不多快結束了，計緣站在雲端舉目四顧，法眼中已經幾乎看不到什麼疫鬼鬼氣凝聚的地方，正微微松一口呢，忽然又發現了一處幽光。

    和這裡很多縣一樣，大河縣也是沒有城隍的，縣中此刻就有兩個夜遊神和一隊陰差，見到計緣施展劍訣除鬼，當即抱拳行禮。

    “多謝仙長，我等乃……呃……”

    夜遊神話沒說話，計緣已經踏雲化光消失在眼前，什麼話都沒留下。

    計緣眼中最後一處幽光正是茅灘村方向，駕雲之下很快就已經接近了茅灘村方向，並且居然還聽到了一陣陣喊殺聲，此前陰司陰差同鬼物搏殺，大多是不會有太多聲響的，叫喚的也都是疫鬼。

    ‘軍魂？不對，不全是！’

    在接近茅灘村之後，發現這個小小的村莊中居然毫無疫鬼肆虐，全都被擋在村外，有一支一數十之數的持兵之鬼正在同疫鬼搏殺。

    雖然這邊的疫鬼比起之前那些城鎮算是小巫見大巫了，但此情此景也有些不可思議，尤其是計緣還看到了脫胎于戰陣之法的鬼陣。

    “殺！各位兄弟姐妹不要怕，我等已經死過一次了，死有什麼可怕的！”

    “殺……”

    “後陣弓手，箭矢射完了就把弓扔了，揮刀上啊！”

    後方軍陣中明明有男鬼女鬼，本該鬼氣森森的他們，竟是軍令一聲下達，產生一種勇往無前的氣魄。

    “殺……”

    弓手紛紛扔了手中的弓，拔出戰刀，或者從地上撿起長矛，朝著已經岌岌可危的前陣沖去。

    一邊施法輔助的土地公看得大急，雖然已經沒有源源不斷的疫鬼過來，可村外的疫鬼看起來還有好幾百之數。

    就是剩下這些疫鬼，殘存的義塚鬼魂怕是也要頂不住了，而土地公自己法力也消耗得差不多了。

    “錚……”

    劍鳴聲傳遍四野，隨後劍光展現，不少鬼魂都下意識眯起了眼，等再次看清周圍的時候，疫鬼已經消失不見，只剩下一縷縷幽光正在消散。

    土地公愣愣的看著村前，一時間有些搞不清狀況，隨後像是感覺到了什麼，猛然抬頭，只見空中一朵白雲之上，有一位持劍的白衫仙人佇立。


------------

第445章 陰陽有德

    出劍之後，計緣很是好奇的看著那些手持旗幟和兵刃的鬼，他們之中有男有女，有青壯年也有老年模樣的，根本不像是真正的軍魂，但剛剛的表現卻可圈可點。

    下方的土地公微微愣神片刻，此時也反應了過來，趕忙朝著計緣拱手而拜。

    “多謝仙長相助，否則茅灘村定是會被疫鬼所趁，此刻縣中定然也有疫鬼作祟，若仙長有暇，也求仙長伸出援手！”

    計緣回頭看看來的方向，對土地公道。

    “此處周邊幾縣已經沒有疫鬼，爾等且先保持警惕，天亮前應當會無事了。”

    留下這句話，計緣法光一閃，再次朝遠方高空飛去，現在還不是閒談的時候，等真正能確定疫鬼全消再來這個村莊看看。

    等計緣一走，土地公才滿臉慶倖地喃喃。

    “還好還好……”

    不過轉身看看村前戰場，義塚之鬼也損失極大，從最開始的一百幾十個，到現在不足半數，其中不少正略顯茫然的徘徊在戰場上，但大多數正朝著一處彙聚過去。

    順著鬼魂彙聚的方向看去，已經有十幾個鬼魂圍在那裡，土地公心道不妙，也趕忙走了過去，到了近處一看，見到內部正是那領頭的甲士，但卻是躺到姿態。

    此刻這甲士魂體虛弱，呈現一種半透明的狀態，正被另一個甲士托在身前。

    “土地爺來了，土地爺來了！”

    邊上的鬼讓開身位，讓土地公得以靠得更近一些。

    “土地爺，您能救救他嗎？”“是啊，救救將軍吧！”

    “對啊，土地爺，救救將軍吧！”

    這些鬼明知道甲士生前在軍中不是什麼高職位，但此刻全都稱呼這位甲士為將軍，也懇求土地公能救他。

    “都圍攏過來，鬼體屬陰，你們彙聚一點對他也有好處，我試試看能不能保住他！”

    土地公一聲令下，所有鬼全都圍攏過來，裡三層外三層包了幾圈。

    而在中心位置，矮小的土地公揮動著拐杖，以法力凝聚著靈氣，隨後慢慢靠近甲士鬼體，在其額頭輕輕一點。

    一道道靈氣匯入鬼體，讓甲士的身形清明了一點，但卻依然飄忽，似乎還是隨時會散去。

    “不行，他傷得太重了，鬼體根基不穩，此刻太陰之力較盛還好，天亮了太陽之力大盛，屆時就算躲在墳墓中也不好說能否扛得過去，而且就算能扛過一天，也長久不了，哎……”

    土地公的話令眾鬼變得有些沉默。

    “要是剛剛那仙長能出手就好了，可惜他已經離開了！”

    作為土地公口中的那位仙長，計緣此時還不敢掉以輕心，飛遁到高空運起法眼探查，對於這種特殊的邪物，他這雙眼睛異常好使。

    在又過去約莫大半個時辰之後，計緣終於再也看不到有何處還有疫鬼，而常易也已經同他在大河縣的某處高空回合。

    “計先生，這次地戾滋生的這種東西，嚴格來說都不能算鬼物，稱之為邪物更合適一些，雖然疫鬼已除，但這瘟疫卻已經散播開來了，於凡人而言已經是大災劫了！”

    計緣環顧四方大地，這一次瘟疫在疫鬼的傳播之下擴散迅速，受災的面積之廣更是絕對堪比整個稽州，因為人口密度的關係，受災之人不可能有稽州人口那麼多，但也絕對不少。

    “染病者甚多啊！”

    修仙者雖然在一些凡人、鬼神乃至妖魔口中被稱之為仙人，但再厲害的修仙之人能力也是有限的，至少不能真正意義上令人起死回生，真能起死回生的也肯定是有特殊原因在。

    就今夜短暫瞭解看，這場瘟疫起碼已經持續了半個月了，而且因為疫鬼的原因，使得疫病非常厲害，白天還好，晚上還有疫鬼肆虐帶走陽氣，所以已經在瘟疫中死的人不計其數。

    計緣和常易能誅滅疫鬼，甚至能在過程中彙聚一陣靈風吹走疫鬼留存的煞氣，卻不能直接使無數人立刻病癒，更不能使已死之人複生，充其量就是讓如今生病的人受靈風吹過，能好受一些，增加治癒的概率。

    但人的身體素質有好有差，而且範圍太廣人數太多，計緣和常易消耗大量法力也只能做到這麼多，在之後的時間內肯定還是會有人因病死去，並且不會少，甚至若有染病之人提前逃了，在別處重新“開花”，那真是神仙難救。

    常易見計緣皺著眉頭，想了下還是說出了心中所想。

    “這元兆國混亂不堪，國內民不聊生，隨處有遺骨，各地鬧災荒，這一劫早已註定，只是形式變化而已，現在瘟疫席捲，賑災情況也定然堪憂，氣數將盡，國將不國！”

    “是啊，一個破屋一般的國度，本就四處交兵匪患橫行，這一次疫鬼之災更是讓大片區域的百姓以及陰司都受損不淺，這屋怕是要塌了……”

    常易點點頭，對計緣道。

    “先生，地脈煞氣走向已經找到了，我們可要再搜尋搜尋那些妖魔？”

    計緣遙遙頭，那些妖魔應該是都跑遠了，將心比心，換他目睹了天傾一劍，肯定也是有多遠跑多遠。

    “暫且不用了，嗯，隨我去一個地方。”

    說著，計緣便駕雲朝著茅灘村的方向飛去。

    這次大範圍內肯定有不少鬼神想同計緣和常易套套近乎，但正因為太多，計緣反倒能躲就躲了，相比起來，他倒是更好奇那個小村莊外的一群持兵拼殺的鬼。

    茅灘村外，義塚之鬼還沒有散去，畢竟不清楚疫鬼還會不會再來，至少要守到天亮，但疫鬼沒來，卻飄來了一朵白雲。

    土地公和眾鬼遠遠就看到了雲上面站著兩個仙長，其中一個正是之前揮劍斬疫鬼的那位。

    “茅灘村土地，攜義塚眾鬼，拜見兩位仙長！”

    之前禮數不周，這次土地公沒等白雲徹底落下，就帶領眾鬼行了大禮，抬頭的時候，計緣和常易已經落在了地面。

    聽到土地公的話，計緣略顯詫異的複述著詢問一遍。

    “義塚？”

    之前他還以為這些鬼若不是軍魂，那可能都是村人過世的祖輩，卻也納悶其中年輕的這麼多，現在一聽明白過來，原來是義塚中的鬼。

    土地公趕忙回答。

    “正是，今夜作戰之鬼，乃是茅灘村人常年掩埋於義塚的路邊遺骨，為報此恩，義塚之魂拼死作戰，為茅灘村人擋住疫鬼！”

    說到這，土地公稍帶一點心機地指向那邊眾鬼區域。

    “如今領頭的那甲士鬼將身受重創，已經快要魂飛魄散了！”

    “是嗎？”

    計緣眉頭一皺，趕緊快步走向那邊眾鬼，邊上的鬼魂下則意識的紛紛避讓。

    等計緣來到原本眾鬼紮堆的區域，也見到了一名披甲之魂躺在那邊，身體虛虛實實，陰氣也不斷消散。

    “計先生，常某手中有陰元水精，當能定住此鬼魂消之勢！”

    說著，常易也不猶豫，揮袖翻轉之間，手中已經托住了一個白淨的細長小瓶，隨後走近甲士之魂微微傾倒瓶口，一滴索繞著淡淡光澤的水珠出現在瓶口。

    “滴答……”

    水珠滴落到甲士身上，就像是滴落到了水中，並且還帶起一陣魂體的漣漪。

    等這一滴水珠融入身中，甲士鬼體以肉眼可見的速度凝實起來。

    “這下好了，這下好了！”“將軍有救了……”

    一些鬼小聲議論著，難掩激動的情緒，雖然相處時間不長，但這甲士使他們不再渾噩，過得比曾經活著的時候更有意義也更像人樣。

    實際上義塚的鬼魂有許多都是處於一種渾噩麻木的狀態，甚至都不會對外界有多少反映，但隨著這次甲士的鼓動，一種精神上的共鳴升起，並且越來越強，很多鬼得以從那種麻木渾噩的狀態清醒，重新產生了感覺，重新迸發了情感。

    這種共鳴感是這次義塚鬼魂袍澤情的根本，也是甲士帶給許許多多鬼的再造之恩，所以這裡的鬼全都十分敬重他。

    “陰元水精有定魂神效，不過他本身魂體太弱，暫時是醒不過來了，送他回墳中好好休養，三日之內必然蘇醒。”

    “對對，爾等快送他去墳中，這邊暫且無事了！”

    常易說完，土地公也跟著發話，眾鬼趕忙拜謝之後，帶著甲士之魂送往義塚。

    眾鬼一走，這邊只剩下了包括土地在內的計緣三人，後者看看依然處於寧靜之中的茅灘村，終於有閒心詢問義塚的事情。

    土地公當然知無不言，以略顯感慨的語氣講了義塚成立的前後經過。

    “這不到十年的時間，義塚中前後葬下不下兩百具屍首，本地陰司能力有限，到處皆有遊魂野鬼，根本顧不了太多，我便一直守著……”

    土地公絮絮叨叨講了許久，計緣和常易始終在旁安靜傾聽，聽完這些，計緣同樣感慨。

    “亂世之中由此德行實屬難得啊！”

    看了看茅灘村再看看義塚，計緣又補充一句。

    “陽世之人和陰世之鬼都是如此！”

    此刻天邊翻起白肚皮，晨光已然破曉。

    ：。：


------------

第446章 善人自有福德

    這一夜對於土地公和義塚鬼魂來說是漫長的一夜，對於整個茅灘村人來說同樣如此。

    清晨陽光揮灑大地，茅灘村的人也陸陸續續醒來，廖大丘和妻子從床上直起身子，感覺腰酸背痛的。

    “嘶……哎，我說孩子他爹，昨晚上我可一直都沒睡好，半夜裡做夢……”

    話說到一半，婦人突然收聲，下床取了水壺喝了口水才繼續說道。

    “我夢到自己睡在了沙場上，到處都是喊殺聲，好似兩支軍隊打得慘烈，但就是起不了身，想睜開眼睛也睜不開，眼睛辣得很。”

    聽妻子一說，廖大丘立刻激動起來。

    “我，我呀，也是這樣，怎麼睜眼就是睜不開，但周圍殺得慘烈，我都能感覺得到，實在是太可怕了！”

    “你也夢到了？”

    妻子詫異一句。

    “是啊！”

    兩人激動過後面面相覷，然後才趕緊穿戴衣物。

    等廖大丘收拾好之後開門出去，就見到鄰居老張急匆匆的跑到了他家屋前。

    “老廖，老廖！我跟你說啊，昨晚我做夢，夢到咱們村周圍在打仗呢，那殺聲震天啊，我就是睜不開眼睛，心裡可怕了！不光是我，我老婆也夢到了，還有老劉他們家也是啊！”

    廖大丘咽了口口水，趕忙出門幾步說道。

    “老張，不瞞你說，我和孩子他娘也做了一樣的夢，看不到但能聽到，就和身邊在打仗一樣，感覺自己就像是一個陣亡的死屍……啊呸呸呸，我是說感覺自己睡得很死！”

    老張下意識走近幾步，看著廖大丘，壓低了聲音問了一句。

    “老廖，你說是不是，是不是那些義塚中的鬼，昨晚上已經和瘟疫殺過一場了？”

    廖大丘看看義塚的方向，也下意識的點點頭。

    “說不準的呀！”

    隨後兩人隱約聽到了村中的聲音越來越嘈雜，起床後的村人們都在相互訴說昨夜可怕的夢，這一說，大家才發現，除了少數睡得特別死的人，大多數人都做了一個差不多的夢。

    有的人只聞其聲不見其人，睜不開眼睛卻知道在戰場，有的人則能睜開一絲絲眼睛，當然這一絲絲不足以看到什麼，但卻能看到綠光幽幽和大量混亂的人影，在晃眼的腳步中衝殺在一起。

    大家都不是傻子，這種情況不用說得太明白，誰都能聯想到前段時間燒給義塚鬼魂的戰旗和兵刃，以及由義塚之鬼和土地公分別托給廖大丘和老村長的夢。

    很多茅灘村人連早飯都顧不上吃了，一起村裡村外轉悠了好幾圈，但都沒見到什麼戰場的痕跡，倒是外見到了兩個外鄉人。

    廖大丘和老村長帶著七八個村中漢子走到義塚外的時候，見到有一白衫長袍一藍色袍衫的兩個男子正站在外頭看著義塚，聽到腳步聲後也回頭看看茅灘村一眾村民，但面上並無任何驚愕之色。

    “諸位好，鄙人計緣！”

    “鄙人常易！”

    計緣朝著村民微微拱手，常易當然也是同樣行禮。

    這兩人一看就是有學問的，舉止更是彬彬有禮，茅灘村人當然也不敢怠慢，在老村長帶領下，趕緊也回了禮。

    “不知兩位來自何處，來我茅灘村所為何事啊？”

    計緣面露微笑。

    “我們來得地方挺遠的，聽說這邊有人為路邊遺骨建立義塚，所以特地來看看這建立義塚之人，不知是哪一位發起的？”

    茅灘村人都望向廖大丘，後者猶豫一下還是站出來說道。

    “呃，義塚算是我發起的，可這事也是咱村裡一起辦的，這麼些年沒有村裡人一起幫忙，我哪能建立起這麼一座義塚啊，就是屍首也不是一個人好搬得嘛。”

    計緣點點頭。

    “確實，諸位高義！”

    “呃呵呵，不敢不敢！”

    “哪能啊，咱這也是積德嘛！”“是啊是啊！”

    村裡人被這麼簡單的誇獎兩句，就覺得有些不好意思了，心裡頭當然是開心的，這兩位一看就是老有學問的，在他們心中，有學問的人說話那分量可不同。

    “對了，兩位既然來自遠方，那這時間來咱大河縣可不太好啊，你們是不知道啊……”

    廖大丘下意識又看了看義塚，才對著計緣和常易道。

    “最近啊，我們縣和相鄰縣好像鬧瘟疫呢，這可不是小毛小病，染上了可危險著呢，你們這時候還往這跑啊？”

    常易淺淺呼出一口氣，微微搖頭後也開口了。

    “是啊，鬧瘟疫呢，不過不是你說的大河縣和相鄰的縣，若真細細算算，這疫病肆虐之地，連縣算鎮，怕是得近百之數了……”

    “啊！？”“近百？”

    “老天爺呀！”“都是瘟疫？”

    “這……這可能嘛？”

    茅灘村人顯然被常易口中的數字給嚇住了，他們很多人都很少出自己的大河縣，去得最遠的地方大約也就是隔壁縣了，雖然這近百之數包含縣也包含鎮，但光想想都知道是很大範圍了。

    在村人驚愕的時候，計緣則看向廖大丘，觀其氣各色升騰氣血不虛，福德之像雖然不明顯但比起周圍人還是好不少的。

    “這大清早的，兩位先生應該也沒用過早飯，我們村雖然窮，但還是好客的，不若兩位進村一起吃個早飯吧？”

    “對對，到我們村裡坐坐吧！”“是啊是啊，和我們說說外面的事，這瘟疫在外頭到底咋樣了？”

    “對對對，說說外面的事！”

    老村長的提議立刻得到了大家的同意，計緣和常易對視一眼，前者點頭謝道。

    “謝過各位好意，那我們就叨擾了！”

    “不打擾不打擾，兩位先生請！”

    一行人在村裡村外逛過了，沒見著什麼戰場痕跡，也不可能一直找，所以現在將計緣和常易迎進了村。

    在路上，自然有人忍不住和計緣兩人說了義塚鬼魂托夢的事情，也說了昨晚上幾乎全村人的夢，想向兩個學問人求著解解夢。

    計緣和常易裝作思量一番，很直接的告訴村人，這事八成是真的，算是好人有好報，往日積德今日擋災了，這也令茅灘村人十分高興。

    約莫一刻多鐘後，廖家小院內，計緣和常易各自捧著一個大花碗，挨近坐在小凳上。

    碗裡是滿滿當當的米粥，上頭還放了不少鹹菜，算是廖家招待兩人的早餐，而廖大丘也坐在對面吃飯，他妻子和孩子則坐在廚房的門檻上。

    計緣用筷子挑著鹹菜，僂籉a刮著粥吃，吃得是津津有味，也令他回想起當初第一次離開甯安縣，在水道小船上吃粥的感覺。

    常易一臉新鮮的端著碗，看看計緣再看看自己，很是稀奇的嘗試著這鹹菜就粥，他自有記憶開始就生活在仙霞島，雖然不是絲毫世俗常識都沒有，但在尋常百信家就著鹹菜吃粥還是頭一遭，尤其這粥大部分還是昨天冷飯熬的。

    “嘶嘶……嘶溜……”

    計緣喝粥的樣子讓老廖心頭放鬆不少，之前生怕招待不周，想煮兩個雞蛋，上次羹飯殺了家中老母雞，雞蛋已經沒了，左鄰右舍也大多如此。

    熱騰騰的米粥喝了大半碗，計緣這才緩和一下速度，跟熟稔了許多的廖大丘又聊起來。

    “對了，聽說廖兄台有一子在外從軍，令你夫婦二人時時掛念，要是方便的話，可否同計某說說此事？”

    計緣突然提到這件事，令廖大丘也挺意外的。

    “呃，計先生是聽誰的？”

    廖大丘記得這兩大先生來的時候都不認識村裡人，來這的路上聊的也大多是義塚和昨晚村人的夢，怎麼突然就聽說了自己長子從軍的事了？

    “呵呵，本方土地公托夢的！”

    計緣這麼笑著說了一句。

    ‘哎呦喂！’

    聽到計緣這話，一個矮小的杵拐身影在廖大丘家院外某處角落不由會心一笑，但也不敢過分靠近。

    托夢這種事最近茅灘村人經歷了幾回，計緣這麼一說，廖大丘立刻就信了幾分，不過本來嘛，這事也沒什麼不可說得，只是勾起一些感傷。

    “哎……長子廖正寶出征九年了，九年來杳無音訊，同批次的兵丁也有幾個回來的，都說不知道什麼情況，哎……希望阿寶還活著吧……”

    說這話的時候，廖大丘自己都沒什麼底氣，而那邊的婦人也在默默歎氣。

    “嗯，計某粗通一些卜卦之法，廖老兄要是不嫌棄，不妨將你兒子的生辰八字和出征年月日都告知我，我好給你兒子算算命？”

    老廖家不知道給大兒子算過多少次命了，基本次次都是吉凶難料，或者說挺過一劫大富大貴這種廢話，但本著計緣也是好意，就點頭答應。

    “也沒什麼不可得，我兒生於……”

    廖大丘一邊說，計緣則放下筷子縮手袖中細細掐算，而身旁常易微微眯眼神光內斂，顯然也在蔔算。

    遠遠瞧見這一幕，哪怕土地公道行根本看不出兩個仙人是否在施法，甚至看不出一絲仙靈氣，但問生辰八字這種事，絕對是在幫著算廖正寶吉凶了。

    ‘不成想這廖家有此福德，兩位仙人一起為其卜卦，單憑這一點，廖家人以後死了，在陰司都能高鬼一等啊！’

    那一邊，廖大丘嘴上剛說完，計緣和常易就停下了蔔算，相互間對視一眼後微微點頭。

    “計先生，他確實還活著！”

    “不錯，還活著！”

    廖大丘和婦人聞言微微一愣，端著粥碗的手都略帶顫抖，兩位大先生用的是肯定句，而不是如同以往算命先生一樣含糊其辭。


------------

第447章 破國亦有良士

    廖大丘神情激動的看著計緣和常易。

    “兩位先生，你們算得准嗎，我是說，我是說你們說的是真的？小寶，他，他還活著？”

    尋常算命先生算卦，廖家人聽著也就是聽著，情緒雖然會有起伏，但不會這麼誇張。

    可不知為何，這兩個大先生說得話，出奇得令人信服，仿佛從他們口裡說出來的就是事實。

    所以廖大丘的情緒一下子激動起來，不光是他，廚房門檻上的婦人也是如此，這種感覺好似並非找人算了個命，而是官差帶信過來，說他們的大兒子還活著一樣。

    門檻上的廖家幼子看著父母現在的樣子有些不知所措，拉了拉廖母的衣袖。

    “娘……”

    廖母這才回神，揉揉自己小兒子的面龐，但還是留意著老廖和兩個大先生的方向。

    面對這對老夫婦的激動，計緣和常易自然是理解的，前者再次鄭重點頭，回答道。

    “不錯，你們的長子廖正寶還活著，我們可以幫你們去軍中打聽一下，說不定能找到你們的兒子。”

    聽到這話，廖大丘一下子站了起來，手中的粥碗差點沒摔了，對於農家人來說寶貴的白粥嘩啦啦得流淌在地上。

    在手被白粥燙到後，廖大丘才趕緊把粥碗放在凳子上，然後噗通一下跪在了計緣和常易面前。

    “兩位先生若是能幫我們找回小寶，此恩終生不忘，終生不忘啊！”

    那邊廚房門檻上的婦人也是放下粥碗，同樣跑到廖大丘跟前一起跪下。

    “求兩位先生幫我們找回小寶，求兩位先生了！”

    兩人甚至還想磕頭，不過被計緣和常易一左一右各自伸手托住，他們沒躲沒閃沒攔著的受了兩人一拜，但磕頭就不用了。

    “兩位快快請起，我等自然會竭盡全力幫助的，不用行此大禮。”

    老廖抬起頭來，看著計緣和常易。

    “可，我們該如何報答二位？我們無財無勢力，該如何報答呀？”

    從各處的軍中找人並把人帶走，就是老廖夫婦這樣的農民也知道肯定要花不少錢，因為聽說縣裡打個官司，前後打點的錢都得不少，甚至半年前就有鄰村的兩戶因為一匹馬的爭執去告官，最後輸家贏家都沒有馬，都折給官府了……

    老廖夫婦很清楚自己無力負擔什麼，可難道讓兩位大先生負擔？且不說計緣和常易會不會這麼做，就是真的這麼做，廖家夫婦這良心不安啊，但救兒子的機會怎麼可能放棄呢！

    計緣像是看穿了這兩夫婦的想法，想了想後指了指自己小髻上的墨玉簪道。

    “我與常先生並不差錢，也並不差關係，況且，幫你們也是值得的。”

    看看計緣的墨玉簪，兩夫婦就算不是對玉器識貨的人，也知道這絕對價值不菲，若這忙對計緣和常易來說真的是舉手之勞，那他們也會安心不少。

    “嗯，若是你們真的想報答，再給計某盛碗粥吧。”

    “呵呵呵，對，常某也要再添一碗，多加些鹹菜，這鹹菜帶著鮮味，很好吃！”

    老廖夫婦面上浮現驚喜。

    “好好好，我給兩位盛，我給兩位先生盛！”

    兩夫婦趕忙站起來，褲腿都顧不上拍，就從計緣和常易手中接過空碗，急匆匆去廚房盛粥，同時還不忘說著自家的鹹菜。

    “這鹹菜啊，是咱自己用白菜醃制的，這會正好開壇，正是鮮美的時候呢，用來煲湯也很好喝！”

    婦人盛粥，老廖則給兩個碗裡添菜，兩人面上滿是喜色，眼淚卻止不住的往下流，只不過手上動作不停，只能以手臂上的衣袖擦拭眼淚。

    不過等走出廚房的時候，兩人面上的眼淚已經擦乾淨了，穩穩端著兩碗鋪滿鹹菜的粥，小心翼翼的送到計緣和常易面前，仿佛端著的粥極其沉重也極其燙手一樣。

    計緣和常易對視一眼，前者同後者微微點頭，而後者從前者的那蒼目中仿佛能看到世間人情冷暖的倒影。

    兩人只是在廖大丘家吃了一頓早飯，就在兩夫婦期盼又焦急的眼神中提前離開了茅灘村，讓後面專程再來找計緣和常易的老村長都撲了個空。

    ……

    計緣和常易離開的時候拒絕了廖大丘以牛車相送的好意，選擇直接步行，在離開村落一段路之後則直接飛舉離去。

    有了廖正寶的資料資訊，又從廖家帶走了廖正寶小時候玩過的一把木劍，對計緣和常易而言，想找到廖正寶就並不算困難了。

    兩人目的明確的朝著元兆國東南方向飛去，一路掃視大地，發現很多農田都已經慌了，有些村落乃至城鎮都已經空了。

    這很像計緣當初去祖越國時見到的景象，而祖越國雖然國內形勢極差，但作為一個能和大貞硬剛這麼多年的國度，自身底蘊還是有一些的，國土面積也大，可元兆國要小得多，本就內憂外患，這次瘟疫又涵蓋三分之一國土，怕是真的氣數要盡了。

    大約過去一個半時辰左右的時間，計緣和常易到了元兆國東南方一處荒蕪之地，這裡已經算是元兆國邊塞了，只不過邊關城池顯得有些殘破，後方周遭也沒什麼百姓聚居，雖然有些農田，但都是士兵自己種的，用來一定程度緩解軍糧短缺。

    計緣和常易當然不會直接飛落城頭，而是在城外荒郊落下，隨後沿著後方農田，一點點靠近城池。

    “計先生，那廖正寶應該就在城內，我們如何把他帶走，不若讓他睡去，然後攜其飛回茅灘村？”

    在常易邊走邊問計緣的時候，計緣卻在注視著這一座邊塞城池，以他特殊的法眼觀之，城上兵煞濃郁，其中更有一股隱晦而特殊的氣息凝實在城中，有點不太像是元兆國這樣的“破爛國度”能有的氣相，心中思索過後看向常易。

    “這就得看廖正寶如何想了。”

    常易眉頭一皺，也望向城池，有些不明白計緣的意思，但他也沒多問。

    隨著兩人越來越接近這城池，也很快被一些哨兵發現，還走在兩邊是田野的小路上呢，一聲大吼而出的“站住”之後，就從田邊樹叢中竄出五名兵卒。

    “錚”“錚”“錚”“錚”“錚”

    五人全都拔刀指向計緣和常易，滿臉警惕的看著兩人，領頭的士兵細看計緣和常易，然後開口詢問道。

    “爾等何人？來此邊塞重地所為何事？速速說來，不得隱瞞！”

    邊上其他士兵也跟著大吼複述。

    “速速說來，不得隱瞞！”

    計緣和常易毫無驚慌之色，前者因為視力問題，看得是這些兵卒飽滿的戰意，而常易則看到這些士兵身上的甲胄破舊，不少地方都能看到自製綁繩修復的痕跡，就連兵刃上也有缺口，但除了大缺口沒辦法，其他地方卻磨得雪亮，刀刃也足見鋒利。

    “鄙人計緣，這位是常易常先生，我二人受人之托，前來為這城中一位兵士送信，還望幾位軍爺行個方便。”

    “送信？”

    領頭的兵卒愣了一下，邊上的其他兵士也相互對視幾眼。

    “給誰送信？可有官文信物？”

    計緣想了下，左手做勢從右袖中掏東西，口上忙不迭回答道。

    “官文有的，有的有的，軍爺稍等。”

    常易一臉好奇的看著身旁計先生，想知道計先生什麼時候弄來的官文，結果看到計緣從袖中掏出了一張空白宣紙，直接遞給了領頭兵卒。

    領頭的兵卒從計緣手中接過“官文”，仔細觀看上頭，邊上還有兩名兵卒也一起探頭望來。

    他們上上下下看了好多回，隨後才點點頭還給計緣。

    “你確實有官文，但我也不知道這官文是不是真的，你先拿好，一會見了軍候給他看，現在跟我們走！”

    “好，有勞幾位軍爺帶路！”

    計緣沖著常易微微點頭，把宣紙又塞回了袖中，而後者也一下明白過來，這不過是障眼法的小小運用，這些兵卒看到的“官文”，不過是他們想看到的那種而已。

    接近城池的時候，哪怕是面向後面這一方的，城門也僅僅開了小半，並且外頭還設置了路障，至少經過了兩次盤查，計緣和常易才見到了負責北門的軍候。

    在一間城內靠門的屋子內，那位軍候同樣仔細看過了“官文”，還拿出了幾份舊官文對比，確認了官文無誤之後便沒有再還給計緣，而是和其他官文一起放入了一個木盒中。

    “你們是來送信的？倒是怪了，上頭那群酒囊飯袋軍餉都給不全，居然會為了送信批公文……”

    這軍候也就是這麼嘀咕一句，隨後就滿懷期待的再次問計緣和常易。

    “有多少信？可有我的？我叫李秋陽，內河郡人士，可有啊？”

    聽到這，屋內一些個兵士也紛紛期盼的朝著計緣和常易望來，明顯很渴望有自己的信。

    但計緣只能無奈搖搖頭。

    “並無其他人的信，只有廖正寶的口信以及家中信物。”

    這位軍候歎了口氣，點點頭對著旁邊一位士兵道。

    “帶兩位先生去見廖司馬。”

    “是！”

    計緣和常易隨著那名兵卒在城中穿行，也見到了不少其他兵士，有的還帶著傷，有的則正在操練，無力例外的衣甲殘破。

    “常先生怎麼看？”

    聽到計緣的話，常易又是搖頭又是感慨得說道。

    “百戰鐵血之兵也，真壯士，可惜了！”

    ：。：


------------

第448章 要失信於人了

    “兩位先生，我是不是走得太快了？”

    前頭領路的士兵見計緣和常易一直跟不上他的腳步，就以為是自己腳步太快了，畢竟身後兩個只是是書生，之前也說了來的時候計坐了馬車過來的，只不過提前下車了。

    計緣趕緊對著這位軍士道。

    “軍爺放心，我們跟的上！”

    常易在一邊也是點頭。

    這倒是讓這名士兵有些不好意思，撓了撓頭道。

    “兩位先生別這麼稱呼我，你們是有學問的人，我只是個當兵的，擋得住敵人，但要大家過好日子，還是得靠你們。”

    不成想這個小兵有此覺悟，計緣不由多看了他一眼，隨後和常易微微加快了腳步。

    周邊的兵卒大多也在看著計緣和常易這兩個明顯不是軍中打扮的人，推測著兩人是誰，來做什麼。

    城池不大，比大河縣縣城稍小，拐來拐去走了好一陣子，終於來到了位於城池中心的一座建築面前，不但比其他建築恢弘一些，還有不少兵卒站崗。

    “兩位先生，這裡是我城中將軍府，廖司馬平日也在此處，不過兩位還得先見過將軍才能去見廖司馬。”

    “應有之義。”

    計緣回應了一聲，這領路士兵就先一步跑到府邸前通報去了。

    不多時，計緣和常易就見過了這城裡的將軍，既不兇神惡煞，也不魁梧俊朗，一副其貌不揚的樣子，但所有士兵都對其異常尊敬。

    此刻計緣和常易就站在一間廳室內，室內有一張大桌，上頭鋪著大大的地圖，圖上畫滿了標記，將軍坐在大桌後的椅子上看著計緣和常易。

    他手中有北門軍候的手書，表示已經再三比對文書，也盤問過兩人。

    “你們從中道郡過來的？我們已經很久沒有得到過補給了，那邊到底是什麼情況？上一次派傳訊兵去，也是對我們敷衍了事，說會儘快為我們運送軍糧和補給，可現在連塊生鐵都沒有！”

    將軍從位置上站起來，指著地圖上的某處道。

    “我們已經在此鎮守三年，三年裡搏殺了多少場，死了多少弟兄，我都已經記不清了，但我們的補給，我們的軍費呢？我甚至知道一些兄弟將攢下來的軍費託付到後方，可這些軍費都沒能真正送到家裡，怕是在某個官差的口袋裡了！”

    這會室內就將軍和計緣常易三人，但他的話聲音並不大，因為他怕被外頭的兄弟們聽到，可將軍的話氣勢很足，一股強烈的煞氣衝擊而來。

    計緣和常易作為修仙之人能清晰感受到其中的血煞之力，怕是尋常妖魔都要畏懼三分，不過對於他們這種道行深厚的修仙之人而言則還不夠看。

    計緣只能拱拱手，平靜的回答道。

    “這位將軍，我與常先生也並非元兆國官員，不過是討了份文書來此送信而已，軍餉軍糧之事，我二人並不知曉，望將軍明察。”

    “不錯，我與計先生一路從廖正寶家鄉遠道而來，對於此事並不知情。”

    換成以往的常易，雖然也彬彬有禮，但基本不太會對凡人說這麼多，不是看不起，而是沒必要浪費這功夫，凡人固執的太多，一句話說不通就算了。

    但此刻不光是因為跟著計緣，也是因為眼前凡人確實值得敬佩，或者說這一城兵卒都是可敬之人。

    “呼……”

    將軍呼出了口氣，緩和一下情緒重新坐了下去。

    “兩位先生受驚了吧，此事確實與兩位無關，我不該對你們發脾氣。”

    將軍有他的無奈，這一城士兵都有他們的無奈，他們不能退，他們退了，元兆國後方怎麼辦？而且鎮守的命令一直在，也退不得。

    “對了，二位一路行來，可有什麼其他消息，不用什麼軍情政務，說說民情就行！”

    常易看了計緣一眼，似乎猶豫著要不要講之前發生的事情，不過計緣還是對他點了點頭，後者遂開口道。

    “前日裡元兆國爆發了一場大瘟疫，席捲至少三分之一國土，染病者無數，病故者無算。”

    “什麼！？”

    將軍坐直了身子，一雙手死死抓著椅子的木把手，發出一陣陣咯吱聲。

    “瘟疫，現在如何了？長穀道郡受疫災了嗎？”

    計緣開口道。

    “瘟疫已經控制住了，只要後續治理得當，應當不會再次爆發，只是在瘟疫中死去的人無法複生了……至於具體哪些地方受災，我們也不算太清楚，主要不知地名。”

    將軍聽到這露出一張非哭非笑的臉。

    “治理得當……朝廷……算了不說了，我已經派人去傳廖司馬，應該很快就會到了。”

    “多謝將軍！”

    “嗯，手下兄弟能有家中音訊到底是件好事……對了，來人，給兩位先生看茶！”

    聽到命令，進來一個軍士應諾一聲後再次出去。

    又等了一小會，一個身形挺拔魁梧的皮甲漢子隨著兩名軍士快步走來，臉上明顯帶著興奮與喜悅。

    “家書在哪，家書在哪？”

    廖正寶的嗓門很大，人還沒到聲音已經震得這邊隆隆作響，看著和他爹老實巴交的樣子有很大不同。

    走進廳內，廖正寶先向著將軍抱拳行了一禮，隨後看向計緣。

    “家書呢？家書呢？爹娘終於給我回信了嗎？找到個能寫家書的人不容易，家中也沒余錢買筆墨費用，這家書我盼了許久了，終於來了！”

    廖正寶情緒很激動，從他的話中不難聽出曾經寫過不止一封家書，但實際上都沒傳到家中。

    計緣微微歎口氣，只是朝其拱手，正色道。

    “並未書寫下來，只是帶來口信和信物。”

    說著，計緣將一直用布纏著的一根小臂長短的東西從背後取出，遞給了廖正寶，後者趕層層緊解開，露出了裡頭的一把木劍。

    木劍上還刻著一個小人，以及好幾道杠。

    廖正寶含著熱淚細細撫摸這把兒時父親給做的木劍，仿佛看到了小時候的歡樂時光。

    “是我的，是我爹給我做的木劍，沒想到還在，它還在，明明我從軍前就找不到了的！是它……”

    廖正寶猛然抬起頭來看向計緣和常易。

    “我爹娘好麼？村子裡的人好麼？”

    計緣鄭重回答。

    “廖司馬且放心，你爹你娘都很好，身體健康能吃能睡，非但如此，你爹還發動全村人建立了一個義塚，為遇上的荒野遺骨尋一個掩埋葬身之所，是出了名的好人。”

    “哦哦哦，那就好，那就好！”

    計緣終於笑了一下，然後道。

    “對了，他們還老來得子，你有個親弟弟了，叫廖寶歸，六歲了。”

    “是嗎，是嗎！”

    廖正寶喜形於色，雙手緊緊攥著木劍，然後又一拍大腿。

    “哎呀，那這木劍應該留給我弟弟玩的，帶來給我幹嘛呀，有句口信不就行了嘛，對了，我爹娘帶了什麼口信過來給我啊？”

    “呃……”

    計緣向來能說會道，多少次嘴皮子功夫救過命也扭轉過局勢，這次卻難得語塞一下，隨後才靠近廖正寶一步，以只有他聽得到的聲音低聲道。

    “廖家二老希望，你能回家去，從軍多年未歸家，他們很想你。”

    廖正寶微微一愣，看看計緣和常易，再看向室內其他人，直接開口。

    “讓我回去？”

    這話一說，廳內的氣氛一下子死寂下來，邊上幾個士兵都看向廖正寶，就連將軍都下意識坐正了身子看向他。

    廖正寶這一大聲開口，計緣乃至常易都已經隱約知道了他會說什麼答案。

    廖正寶自說完那句話就一直看著手中的木劍，沉默了許久，低沉的聲音才從其口中傳出。

    “兩位有這麼大的能耐，能令我還鄉？”

    常易看了看計緣，見其沒說話，便開口回答。

    “這點事難不倒我和計先生，能要到官文且讓人送我們來此，足以說明此點。”

    “呵呵，兩位先生不過是兩個手無縛雞之力的書生，後方雖然很多酒囊飯袋，可還是有關卡的，官府也不是擺設。要個官文或許容易，可我這麼回去，屬於叛逃，被發現是要殺頭的，還會牽連家人，說不定還牽連你們！”

    常易繼續道。

    “此乃小事，亦可解決。”

    “呵呵呵，我不信！”

    廖正寶說著抬頭看了常易一眼，繼續看著木劍。

    座位上的將軍欲言又止，雙手再一次攥緊了扶手，他內心的掙扎不會比廖正寶少多少，正當他想要開口說自己可以幫忙的時候，廖正寶卻猛然抬頭望向了計緣和常易。

    “兩位先生！多謝你們為我帶來家中訊息，這把木劍……代我送給我弟弟！”

    廖正寶將木劍交還給計緣，口中的話音顯得很堅定。

    “我爹建立義塚，是鄉里有名的好人了，他兒子當然更不能丟臉當逃兵，家中有我的兄弟，這裡也有！勞煩兩位先生回去告訴我爹娘和弟弟，就說將來正寶會凱旋還鄉，但現在……我就不回去了……呵……”

    廖正寶最後舒出的一口氣都帶著顫音。

    計緣輕輕歎了口氣，拍了拍常易的肩側微微搖了搖頭，隨後對廖正寶道。

    “你確認做此決定？”

    常易也忍不住開口接話。

    “你可知我與計先生究竟是何人？你可知若你回去，不光是與家人團聚，更能得到常人難有之福，你可知……”

    “你可知我與城中數千兄弟的袍澤情誼？你可知我丟下他們獨自離去，心中會有何等煎熬，光是剛才想想，我以良心難安！”

    廖正寶不等常易說完，就紅著眼朝其大吼出聲。

    “我知道兩位先生定是能人，我知道！但我已經決定了，多謝了！”

    常易被這樣頂撞，卻並不生氣，反而面露微笑的朝著廖正寶點點頭，隨後從自己袖中取出一張符籙，在計緣眼中華光一閃而逝，但在周圍人眼中卻只是張“鬼畫符”的玩意。

    “給，這是你爹娘為你求的平安福，讓你時時帶在身上，這你總不能拒絕了吧？”

    廖正寶又是一愣，隨後趕緊搶一般拿過來。

    “這不早拿出來？我自然要帶著的！”

    計緣帶著笑意看著這一幕，對常易點頭又看向廖正寶和坐上將軍。

    “如此，我與常先生可算是失信於人了！”

    ：。：


------------

第449章 遇上神仙了

    計緣嘴上說著將要失信於人，但卻並無任何懊惱的神色。

    將軍忍不住從位置上站起來，走到廖正寶身前，重重拍了拍他的肩膀，而後者也朝著將軍點了點頭。

    計緣掂量著手中的小木劍，想了下又對廖正寶道。

    “木劍是你父母給我們的信物，你也留點信物給我們，好讓你父母知曉你真的還活著。”

    “對對對，應該的應該的！”

    廖正寶先將手中的平安符小心折疊兩下後塞進懷裡，隨後搓著手思考該給爹娘什麼信物，但半天也想不出什麼合適的。

    “我這，也沒什麼東西合適啊……”

    廖正寶求助的看向將軍，不過後者也想不出來什麼，這邊什麼都缺，更無什麼特產，總不能帶個破兵刃給家裡吧。

    “這樣吧，你寫封家書給家裡，口信雖然也可，但不如書信那樣，可以時時觀看排解思愁，這木劍你也留著吧。”

    計緣提議一句，順便將木劍再次還給了廖正寶，後者撓撓頭收下木劍後有些不好意思地道。

    “我雖然簡單能認一些字，但寫可寫不好，不若還是先生幫我代筆吧？”

    以前往家裡寄送家書，都是由軍中有些文墨水準的人代寫，比如北門軍候，這次計緣和常易在，就一事不勞二主了。

    “行，我來幫你寫。”

    計緣聞言自然欣然應諾。

    就在這議事廳內的圖桌上，有士兵找來紙筆，計緣代替廖正寶書寫。

    在得知這些年家裡都沒收到任何信件之後，廖正寶乾脆將自己這些年的大概經歷說了說，從才參軍時的迷茫，到後面的恐懼，到再後面的麻木，最後轉變為一種堅毅的責任感。

    哪怕計緣這次的字很小，但一封家書也足足寫了五頁紙，一筆一劃落在紙面，都讓旁人好似在欣賞藝術一樣。

    每次寫完一頁放在一邊，輕輕一吹墨蹟就迅速收幹，計緣手中的筆寫完之後隨著手腕一轉，又換回了軍中原本的筆，而之前書寫時候的狼毫則收入了袖中，也就常易能看清這一點。

    “好了，看看是否有什麼遺漏。”

    計緣讓開桌案，廖正寶和邊上的將軍及士兵則趕忙湊近一些看，見五頁紙面上字跡涓涓工整有序，見著就覺得有種心情舒暢的感覺。

    那將軍忍不住對計緣和常易道。

    “我算是懂了，為何二位先生並無什麼官僚做派，卻能得到通行文書，還能有車馬護送來這邊陲危機之地，更敢誇海口說能幫廖司馬回家，單憑這字，兩位先生定然是學究驚人之輩，官宦士林中巴結你們的人不會少的。”

    常易搖頭笑道。

    “將軍是識貨之人啊，不過常某可不敢和計先生比肩，我的字雖然較常人亦算不錯，但和計先生一比就差遠了。”

    廖正寶滿臉喜悅又小心翼翼的抓著紙張，細細看上頭的文字，他識字不算太多，只為能看清基本的軍事術語，但在這幾頁紙上，閱讀卻出奇得順暢，一字一句都能品讀其意。

    “好好，寫得真好，真好！”

    隨後廖正寶還拿起筆，寫上自己的名字，雖然力求工整，但還是有些歪扭，和計緣的字一對比就更加不堪，卻令這封信出奇得真實。

    一封長長的家書，攢下的白銀十八兩六銖，就是廖正寶想要計緣和常易帶回去的全部東西了，他知道這種機會很可能不會再有了，所以這錢還是找將軍借了一些的。

    計緣和常易回去的時候，將軍和廖正寶都送他們到了北門，並且派遣一隊兵丁和一輛馬車護送他們上路，至少是護送到他們管轄的區域邊境。

    等載著計緣和常易的馬車消失在北城門外，廖正寶就有些悵然若失了，不過很快就收拾心情，恢復了往日剛強的模樣。

    而此刻，北門軍候正在自己的營房中寫文書，將最近幾日自己所負責的兵丁和巡查情況書寫完畢整理好，寫到今日來訪兩人之時，怎麼也想不起來官文上具體的批文官員名字是誰，於是就拖過邊上木盒，打開了翻找通行官文，打算照著寫一寫。

    結果翻來翻去居然沒找到那張官文。

    “怪了，我明明放這裡了的啊，怎麼會找不到……咦？這是怎麼回事？”

    北門軍候忽然從一摞官文中翻出了一張白紙，他抽出來前後翻轉著一看，確認上頭一個字都沒有，加上翻來覆去找不到計緣那張文書，不由就讓軍候產生一種略顯荒謬的想法。

    把這事同將軍和廖正寶一說，兩者也是驚愕不已，拿著那張明顯不是軍中所有的上等宣紙，翻來覆去看了許久……

    “將軍，要把兩位先生追回來嗎？”

    北門軍候這麼問一句，將軍和廖正寶都看向他，前者搖了搖頭。

    “定是廖家找了奇人異士相助，不要多此一舉引人惡感。”

    ……

    計緣和常易一離開邊塞轄境，自然就是騰空而起朝西北方向飛去，他們曾和廖正寶說過很快會將家書和銀兩送到廖家，但估計廖正寶和一些知道此事的軍士死活想不到這很快是有多快。

    這一天，天還沒黑，就有一個騎著馬的衙門差役趕到了茅灘村，這是計緣和常易專門找的人，變化成一個“有身份”的人物命其送信。

    馬蹄聲一路沖到村口，隨後減慢速度，在村中詢問廖家位置，最後由正在村中閒逛的老張帶去廖大丘家。

    老張前面帶路，而差役牽著馬在後頭跟著。

    “差爺，就在前面，就在前面了。”

    “帶路帶路。”

    “是是是！”

    老張快步靠近老廖家，扯開嗓子先喊起來。

    “老廖，老廖！有你們家的信，說是小寶從軍中寄來的，老廖……”

    “什麼？”

    廖大丘慌慌張張沖出屋子，看向那邊牽著馬的差役，後者讓老張幫忙抓著韁繩，上前兩步對老廖微微拱手。

    “這位就是廖善人了吧，您兒子廖正寶有書信送達，還有一包隨信物件，都在這了，我可不曾打開過！”

    差役說著從懷中掏出一個紮緊的布口袋，交給了廖大丘，後者小心翼翼接過，隨後又迫不及待的拆開，但動作忽然一頓，趕緊招呼差役進籬院。

    “差爺，差爺裡邊請，裡邊喝茶！”

    差役趕緊擺手。

    “不了不了，我還有公務在身，就不打擾了，這次瘟疫太嚴重了，死了好些人，我也忙著呢……你們村居然一個生病的都沒有，也是奇事，看來這做好事老天爺還是會顧著你們的。”

    “是是，不敢打攪差爺，差爺慢走，慢走！”

    差役擺手示意他們不必再送，翻身上馬就打算離開，不過臨走想到什麼趕緊回頭對著廖大丘道。

    “對了，廖善人，我叫杜昆，是大河縣的衙役。”

    老廖一愣，馬上反應過來，猶豫過後一咬牙道。

    “差爺放心，我下次去縣裡，定會帶著心意上門拜訪的，我……”

    “不不不不……不是，我不是這意思……”

    差役有些哭笑不得。

    “我是說呀，廖善人別忘了我就成，我不是要收你好處和銀錢，你給我也不敢拿啊……”

    說完這些，差役也不再多留，直接就縱馬慢慢走出村子，隨後揚鞭策馬離去。

    等差役一走，老張立刻叫了起來。

    “老廖，你還愣著幹嘛，看信啊！”

    “哦哦哦對對對，可，可我也不識字啊……”

    “哎呀，孩子他爹，你管那麼多，看了再說！”

    “嗯嗯，看了再說！”

    幾人湊在院子裡坐下，趕緊解開袋子，取出了裡面的東西，其中一個小袋子沉甸甸的，廖母打開一看，居然有好些銀錠和碎銀。

    “嘶……好多錢啊……”

    “看信看信！”

    廖大丘小心解開信封，根本不捨得撕壞，隨後才取出了五張信紙。

    神奇的是，這信他居然能“讀”懂，明明鬥大的字都不認識，卻能實實在在看得明白信上寫了什麼，還給邊上的廖母、老張以及也出來湊在一起的小兒子讀出來聽。

    “爹娘親啟，不孝兒廖正寶請計先生代書：兒從軍九載，輾轉數千里，九年來音訊全無，兒心中甚是愧疚……此生尚未報養育之恩，兒今見木劍，淚如泉湧……”

    五頁讀完已經過去一刻多鐘，廖家夫婦臉上已經滿是淚水，連老張也聽得眼眶紅紅的。

    也就是小廖年紀還小，加上和這個哥哥從沒見過，並沒有多大感觸，反而靠在母親腿上天真的問了一句。

    “兄長說他在好遠好遠的地方，信回來要幾個月，這信是計先生代書的，可是計先生和常先生上午不是才走嗎？”

    三個大人一下全愣住了。

    “是啊，兩個大先生才走沒多久啊！會不會是早就寫好信了，所以今天特地來村裡找你的？”

    老張詫異一句，隨後又想著說了點合理的可能，本來廖家夫婦也想點頭了，但一臉天真的小廖又開口了。

    “不對不對的，兄長信中說的木劍，也是早上爹爹才給計先生的！”

    這下，院中大人只是面面相覷，不知道該說些什麼了。

    良久老廖才喃喃一句。

    “這是遇上神仙了啊……”

    ：。：


------------

第450章 仙俠移島計緣回家

    那麼幾人口中疑似神仙的人物現在哪呢？

    計緣和常易雖然找了別人送信，但卻並未離去，此刻正站在茅灘村義塚之中，只不過現在就算有人過來，也看不到他們，而土地公就陪在兩人身旁.

    他們現在站的位置就是那個甲士之魂的墳墓，確切的說是兩個新死軍人的合葬之墓，畢竟茅灘村人也就是讓人入土，不可能“一戶一室”的。

    此時墓塚中的那名領頭的甲士已經醒了，正坐在墓中同計緣和常易講述自己生前和死後的事情。

    隨著天色逐漸暗下來，義塚這邊也漸漸“熱鬧”起來，甲士鬼魂連帶著其他鬼魂一起，紛紛從墳墓中出來。

    換成尋常人若是看到這一幕怕是得嚇得夠嗆，而計緣和常易以及土地自然是並無什麼特別反應。

    聽那甲士講完自己生前事，計緣等人才明白，對方生前也並非有多特殊，原本只是一個小小的什長，後又被升為一個偏將親衛，軍營就在大河縣不遠，但軍中遇上的嘩變，他與將軍都是死在亂陣之中，屍體隨著河流飄到了這邊。

    不過這甲士確實也有過人之處，計緣更願意相信他是死得太早，若是能一直活著，將來未必沒有一番作為。

    至於是朝廷棟樑還是反叛之力就不好說了，畢竟這鬼魂心中自有一桿秤，難得的是會對心中想法有所行動，不是那種隨波逐流的人。

    其實大多數人心中都有一桿秤，一個好人分得清好壞，壞人其實也分得清，就是那些自稱不懂的，許多也是揣著明白裝糊塗，其中大部分人是從眾的，而甲士這種能出頭的則比較稀有。

    “那你們以後有何打算？成軍之鬼，陰司可是容不下的。”

    計緣這麼問了一句，義塚中全都安靜下來。

    “那我們便不成軍了，好好待在墳中，或者能被送去陰司鬼城也行。”

    土地公點點頭道。

    “陰司中如今鬼城的鬼比陽世的活人還多，正是缺人手的時候，正常情況下是不敢用隨便用你們的，但經此抗擊疫鬼一役，我為爾等作保，陰司當會用你們，雖然可能很長時間內並無陰差身份，但好歹是一份正當的陰間差事。”

    土地公的話聽得義塚眾鬼極為心動，去陰間當差的話可比現在強多了。

    本來計緣想著是不是設法將這些鬼弄到無涯鬼城去，但鬼與人一樣，鄉情很重，能留在這對眾鬼來說是件好事，而且還是正當的陰司差事，比鬼城那種地方強，於是也就不說出來了。

    “若陰司願意，你們去那倒是也不錯。”

    說著計緣想了下又補充一句，對著土地公道。

    “你可以適當提一下我和常先生，相信陰司那辦事會快很多，你也省卻不少麻煩。”

    土地公趕緊拱手致謝。

    “小神領法旨！”

    “嗯。”

    計緣抬頭看了看天空夜色，再同常易對視一眼。

    “常先生，我們走吧。”

    “好。”

    兩人於是朝著土地和眾鬼微微拱手行了一禮，在眾鬼與土地持禮不放的目送中，直接踏雲而去。

    只不過在雲霞遠去的時候，有一道微弱的光射回義塚，光芒消失之後，化作兩枚法錢出現在甲士手中。

    ……

    披星戴月之中於天空飛行，兩人的方向自然是朝著東南，只是在回去的路上，計緣也終於有合適的時機詢問常易。

    “仙霞島在西北端的支脈毀於妖魔之手，可否會令派人手重建此處山門？”

    仙霞島的修仙之人在這裡有一處支脈山門，一定程度上來說是很能震懾妖魔邪祟的，縱然人間再是大亂，甚至有妖魔鬼怪魑魅魍魎，但也不可能太過，如今支脈一毀，不是有了缺口？

    不過常易的回答令計緣心下稍安。

    “若我仙霞島放棄此處山門，豈不是說明我仙修怕了妖魔？就是為了臉面，掌教師叔也不會放棄這裡，而且那些倖存的支脈同門也一樣咽不下這口氣的，我們雖然被凡人稱作仙人，也還是有脾氣的。”

    計緣笑了笑。

    “也沒誰說仙人就沒脾氣嘛。”

    “是極！”

    來的時候佈陣借力一路急行都飛了許久，回去的時候不用趕太急，自然飛得時間更長些，半個月過去還沒有見著大貞國土，倒是常易先收到了一道特殊訊息。

    這一日正駕雲的常易和計緣忽然見到天邊有一道霞光飛來，速度很快但在計緣看來其上並無生氣。

    “計先生，這是我仙霞島的飛劍傳書。”

    仙霞島真傳弟子都會在山門之處留下身魂氣息，門中若有要事，可祭送出劍器或者其他法器，依此氣息算出門人大概方位後，借著氣機鎖定傳書傳信。

    常易解釋的功夫，那霞光已經到了近前，他伸手一招，霞光頓時就飛射到其手中並靜止不動了，計緣細細看了看，是一把只有一掌長的小劍，或者說其實更像匕首，只不過柄很短。

    常易以劍指劃過這小飛劍劍刃，凝神片刻像是在傾聽什麼，幾息之後才轉頭向計緣拱手持禮道。

    “計先生，門中有要是，常某得先行一步了。”

    常易這段時間和計緣相處下來，已經基本瞭解了計緣的脾氣，所以說話也不像之前那麼小心，坦蕩一些就好，所以又補充道。

    “島中正追究此前地戾與妖魔之事，且將要移島，因此如今是不方便接待外客了，等移島完成，常某定親自前往甯安縣，邀請先生去仙霞島做客！”

    移島？

    計緣心中微微一驚，仙霞島本島可算不上小，畢竟修仙之人高來高去的，太小的面積就和擠在一起一樣，而且仙霞島這種仙門，裡頭八成是什麼福地甚至可能有世外洞天，這挪動可不是說說的。

    ‘真就移山填海的手段？’

    心中吃驚，面上還是沒表現出來，計緣只是朝著常易拱手回禮。

    “常先生且先去吧，我們仙游大會之時再見也不遲，嗯，你會去的吧？”

    “去！自然會去！計先生，後會有期！”

    “後會有期！”

    相互道別之後，常易一步跨出腳下之雲，水身化霞光，?那間遁速激增，朝著東南電射而去。

    在空中靜止了一小會，低頭朝著下方看了看，最後搖搖頭，繼續朝回家的方向飛去，這會他並不想去下面遊一圈。

    回到甯安縣的時候大約是大約又過去了十天，就是如今的計緣，都覺得飛夠了，也難怪修行中人到了一定程度後明明能學飛舉之術，卻還有界域擺渡之類的造物，長途旅行確實還是要舒服些好，尤其是只有一個人的時候。

    當然計緣真想聊天，將一眾小字放出來，保管比菜市場還熱鬧，不過天上趕路呢，這還是算了吧。

    如今已經是三月中旬，是萬物復蘇的季節，隨著計緣逐漸降低高度，地面上所見已經到處是紅紅綠綠，植被抽芽生長，杜鵑花和桃花之類的花卉也開得正豔。

    落地甯安縣外，計緣鼻子動了動，隱隱約約已經聞到一股特殊的花香傳來，正是自家院中的棗花。

    ‘今年倒是提前開花了？’

    不過這大棗樹早已不是普通樹木，它想什麼時候開花都能自己定，也不用管什麼花期了。

    這次回到甯安縣，在進城的時候，依然沒有人認得計緣，自然也就沒誰打招呼，不過到了天牛坊外的街巷口，計緣才拐出弄堂，小女孩的清脆嗓音就傳了過來。

    “爺爺，爺爺，大先生回來了！”

    聲音正是孫雅雅，而聽到聲音的孫福也正在張望孫女所指的方向，見到一身白衫的計緣正款款而來。

    “計先生回來了？”

    “是啊，回來了。”

    計緣邊走近面攤，邊笑著回答，和伸手揉了揉孫雅雅的頭頂，小女孩這回不閃不躲。

    看看攤位內，很罕見的一個食客都沒有。

    “哦哦，回來就好，鹵面和雜碎？”

    計緣想了下，便點了點頭。

    “有勞了。”

    孫福於是歡快的忙活起來。

    在孫記吃了面，進入天牛坊之後還和兩個認識他的人打了招呼，隨後直徑回到居安小閣之中。

    一開門，計緣就見到大棗樹花開滿枝，而且正有一群蜜蜂在枝頭花叢中上下飛舞，忙得不亦樂乎。

    “可以，有靈蜜吃了，說不準還能煉製點蜜晶。”

    蜜蜂壽命很短，也就個把月，不過這群蜜蜂的種群倒可能是當年同批次的，蜂巢的位置應該也在相同的地方，到時候計緣去分一點蜂蜜來十分簡單。

    到家了也不用太拘束，計緣直接將袖中劍意帖取出，任由一群嘰嘰喳喳的小傢伙熱鬧，自己就進屋睡覺去了。

    本事果然是要越用越大，越用越純屬，之前施展天傾劍勢，他對於天地之勢又有些許領悟，以至於早已停滯許久的袖裡乾坤也有一些新的想法，但還是很不得勁，反正先小睡一覺，於睡夢中推衍修行一番再說。

    ：。：


------------

第451章 乾坤之疑

    到了計緣這等修為，一般而言是很少做夢的，正常情況就算有夢也是自己控制的那種，於夢中演化出景物，和入靜入定差不多，介於意境天地的特殊，計緣的睡臥也算是他的一種獨特修行方式。

    當然計緣也會正常睡覺，畢竟睡覺是一件很舒服的事情，就算是修仙之人，據計緣所知，也是要睡覺的，誇張一點的甚至真的一夢半年乃至數年的都有。

    計緣原本是要鞏固天傾劍勢的所得，並借助那種以神通法力外加天地化生顯化之力，共同引動天地之勢施展妙法的一絲玄妙感悟，來突破袖裡乾坤始終不得再次提升的桎梏。

    上一回袖裡乾坤有大突破，計緣也是想著將勢的運用化入其中，因為受了老龍抓慧同和尚時運用手段的影響，並且在那會正失意的陸乘風來訪前得到突破。

    那一次所得，使得袖裡乾坤不再是空想，至少不再是普通的儲物之術，空間也大大增加，不至於塞點東西還得想著是不是帶個包袱，一根魚竿害的專門煉製一下後卷起來，否則放不下。

    但上一回之後，也僅僅止步於此了，隨著計緣法力越來越精深，兼之五行圓滿，袖中空間越來越大，甚至能獨分區域，並且也有了一些神妙運用，但和計緣想像中的還是差距極大。

    雖然如今的袖裡乾坤單獨拿出來，放修行界也是了不得的儲物神通，方便快捷容量不小，還帥，但計緣想要的可不只是儲物的神通。

    只不過這一次，計緣這一覺卻有些特殊，還沒等他入了修行狀態，一睡下之後，疲憊感就逐漸增強。

    當日運用天傾劍勢的心神消耗過度，而之後又因為地戾的關係一直提著精神，一直得不到很好的休息，心神也一直得不到恢復，這會一放鬆下來，計緣就有些撐不住困意了。

    ‘睡會吧，好好睡會……’

    入靜恢復心神和睡眠恢復心神，對於計緣來說都沒什麼兩樣，那他當然選擇舒服一些的方式。

    帶著這種想法，計緣終於沉沉睡去，而這一睡就睡了十天，還很罕見的在第十天末尾做了一個不長的夢，真正的夢。

    正所謂日有所思夜有所夢，夢中計緣好似回到了自己上輩子的故鄉，回到了自己的家中，更好似變成了兒時的模樣，坐在爺爺邊上一起看著那一台笨重的老式黑白電視機上的節目。

    這黑白電視機插了有線電視也只有十二個頻道，而且得手動去掰轉頻道紐，曾經是計緣兒時最重要的歡樂源泉，看電視和打紅白遊戲機都靠它。

    這會電視上正在放西遊記，或許是夢中投射所思所想的緣故，另外幾個頻道也是西遊記，這西遊記所放的集數不同，計緣換了兩個台，分別放了兩段。

    一段是孫悟空想要以筋斗雲翻出如來的手心，自以為翻到了天邊，在如來手指上撒尿。

    另一段是五莊觀外，孫悟空因為發脾氣打斷了人參果樹，自知闖禍就帶著唐僧和師弟一起開溜，結果被鎮元子以袖裡乾坤全都抓住。

    計緣這會全神貫注看著電視，想著這孫猴子前後這兩次，看著就像是載在了差不多路數的神通之下。

    這夢很短，也就是這麼幾個片段後，床榻上的計緣微微皺了皺眉頭，心神意識就重新控制了睡夢中的思緒。

    夢境開始變化，化出曠闊天地，化出山川水澤，化成了當日那一片地脈裂縫前的廣大山脈。

    計緣依然站在那一處山巔，看著周在妖魔，不過這裡並沒有仙霞島修士與之戰鬥，只有群魔亂舞的景象。

    “天傾劍勢。”

    口中淡淡發聲，以劍指劃過夢中青藤劍。

    “錚——”

    仙劍?那間化光升空，隨後意境山河寄託於劍顯化而出，於天地之勢勾連，天若劍光白芒，一劍壓下，勢若天傾。

    夢中天傾劍勢的威力遠比當初要大，或許是因為夢中天地本就是意境顯化，運用更加自如的原因，天傾劍勢一出，天罡激蕩，山川震動，恍若末日降臨的可怕威壓落下。

    周遭的妖魔不顧一切的逃跑，甚至有的直接往地上撞，驚恐非常，狀若瘋狂，在劍勢還沒落下，一些妖物已經渾身染血化作血霧消失，這是妖氣魔氣自我爆裂所致。

    計緣劍指繼續朝下一劃，又是一場妖魔如雨落，只不過這回，在空中不少妖魔紛紛或化作血霧或自行燃燒起來，落到地面已經無一完整，全都神形俱滅。

    計緣還是坐倒在山巔，不過這次當然不是累得，而是自身隨意灑脫著坐下而已，看著周遭一切，忍不住也笑了一句。

    “嘖嘖，用上輩子的話怎麼說來著……哦對了，是逼格盡顯！”

    隨後計緣又站了起來，抖了抖衣衫，看向自己的袖子。

    “天傾劍勢借天地乾坤之力以誅心，袖裡乾坤借天地乾坤之力以收形……還是差點意思……要運乾坤之力，需有乾坤之勢……”

    夢中思緒不展，夢外計緣的眉頭也微微皺起。

    此刻屋外，居安小閣的院中，一眾小字分庭對壘許久，一點也不覺得無聊，正玩得不亦樂乎，而小紙鶴則一直在看著一眾蜜蜂來來回回的在棗樹花間忙碌，活脫脫像一個小監工。

    “啪嗒……”一聲輕響，使得院中的紙鶴以及一眾小字全都將注意力集中到了院牆一角，見到一隻赤狐抖動著毛髮從腿部微微彎曲的狀態站起來。

    “看到沒，蠢狐狸來了！”“嗯嗯，不敲門，沒禮貌！”

    “可是敲了門大老爺醒了咋辦？”“對對，還是不敲門好！”

    “他這張皮子要是賣給皮草商，值不少錢吧？”

    “那肯定啊，這毛髮……”

    ……

    一眾小字淅淅索索的議論聲傳到胡雲的耳中，令他身子一僵，隨後一下跳到了院中石桌上四顧張望。

    “出來，都出來，你們在哪？你們在這，先生肯定回來了！”

    胡雲沖著周圍壓著聲音喊了幾句，但小字們隱藏的功夫可不是蓋的，只聞其聲不見其墨。

    然後胡雲下意識看向居安小閣的主屋，門關著，聽不到更感知不到什麼，但計先生可能就在裡頭睡覺。

    小字們沒出來，在樹叢見盤旋的紙鶴倒是飛了下來，落到了桌面上，於是胡雲露出了開心的笑容，計先生准已經回來了。

    之前計緣匆匆離去，胡雲是被白齊送回來的，回牛奎山一個月有餘了，有些點心計緣，或者說怕計緣這一走又是好久好久不回來，前頭來看過兩次，小閣都空著，這次來對了。

    “你們什麼時候回來的啊？對了，我有東西要送給計先生！”

    胡雲很是神秘的對著小紙鶴擠眉弄眼，身後蓬鬆的大尾巴有規律的上下甩動，紙鶴歪頭看了看胡雲的尾巴，它知道這只狐狸藏東西習慣藏那。

    “哦，什麼好東西啊？”

    平和的聲音傳出屋子，隨後屋門“吱呀~”一聲被從內打開，露出門後已經換了一身青衫的計緣。

    “計先生！您回來啦？”

    “呵呵，這不站在你面前嘛，怎麼，白齊欺負你了？”

    胡雲把頭搖得和撥浪鼓一樣。

    “沒有沒有，白江挺好的，對了，我在山中找到了好東西，來送給先生！”

    “哈哈哈……你能找到什……”

    計緣的話音頓住了，胡雲的爪子從身後大尾巴中抓出了兩塊狗頭金，看這大小，怎麼說也得半隻手掌大，分量絕對不輕。

    “嘿嘿嘿，先生，凡人都喜歡黃金，陸山君走之前好像也帶了不少，但我就找不到，這次運氣好，挖兔子窩的時候從裡頭挖出來兩塊，就拿來給您了！”

    計緣下意識走出院子，轉頭望向牛奎山方向。

    ‘這山中難不成有金礦？’

    “計先生，這些金子值多少銅錢啊，算不算很多啊？”

    胡雲詢問一句，他對銅錢的價值已經很有概念了，但黃金還不算瞭解，而聽到這話的計緣笑著回答道。

    “值很多錢，如先生我這種花法，估計用個一百年都用不光。”

    “哦哦，那先生要不要啊？”

    胡雲獻寶似得將狗頭金遞給計緣，後者笑了笑，毫無心理負擔的直接伸手接過。

    “要，自然是要的，我行走凡塵的時日不短，缺什麼都不能缺錢。”

    本來已經做好了被拒絕準備的胡雲，看到計緣收下，立刻喜形於色。

    計緣掂量著手中的兩塊金塊，發出叮噹的響動，有好幾斤重，這換算成白銀得有好幾百兩，對計某人來說算是一筆鉅款了。

    將金塊收入袖中，計緣抬頭看看棗樹的樹梢，抬起袖子朝上一揮。

    “嗚……嘩……”

    細微的呼嘯聲從袖中傳出，好似居安小閣內氣流朝著計緣袖口倒卷，滿樹蜜蜂紛紛被一起吸了過來。

    只不過在群蜂近身的那一刻，計緣立即散去了法力，使得一眾驚慌的蜜蜂得以倉皇逃脫。

    “不對不對，不是這樣的……”

    剛剛這聲勢雖然看著大，但怎麼看都好像是隨著風被吸過來的，而如老龍的龍爪抓人那種，就是比較舉重若輕了。


------------

第452章 學本事的拼勁

    計緣剛剛那一手，把胡雲看得眼睛都直了，雖然那一袖神通不是照著他來的，但剛才那一揮袖，給胡雲一種計先生要裝下整個小院一片天的感覺，身子都下意識縮在石桌上，好似不這樣就會被袖子裝走。

    “計先生，這又是您什麼神通啊？剛剛好嚇人啊，感覺我要被你裝袖子裡面去了。”

    胡雲這話一出，原本和他玩著捉迷藏的小字們紛紛大笑起來。

    “哈哈哈哈，大老爺的袖子有什麼好怕的！”

    “就是，我們天天待裡頭，根本不可怕！”“對啊對啊，有時候大老爺還能讓我們看到外頭呢。”

    “就是，胡雲你該和我們一起住劍意帖，去大老爺袖子裡待一待就懂了！”

    ……

    胡雲的話聽得正在琢磨剛剛得失的計緣一愣，他不理會周圍小字的吵吵，轉頭看看赤狐，發現他已經縮在石桌上，連蓬鬆的毛髮都貼著身子了。

    “你怕什麼，剛剛不過是試了試，就連蜜蜂都沒裝進去，對了，說說剛剛具體的感覺。”

    計緣這麼一說，胡雲便直起了身子，回憶了一下，猶豫著道。

    “就是，就是，我也說不太出來，反正就是感覺您那一袖子揮來，猶如袖子很大很大，要把我裝進去一樣，裡頭不似黑也不似白，好似模糊不清卻十分嚇人，對，十分嚇人……”

    胡雲也不清楚自己為何會怕一隻袖子，照理說就算計先生真的要把他裝袖子裡，也沒什麼好怕的，可剛剛就是嚇得不輕，都縮在桌子上了。

    “是不是像一種吞噬感？”

    計緣這麼問了一句，胡雲猶豫著點了點頭又搖了搖頭，還是說不上一個所以然來。

    “好了，我知道了。”

    計緣點點頭，不再問胡雲這個，想來和天傾劍勢一樣，雖然袖裡乾坤還遠不能算成了，但勢的運用已經被計緣化入一兩分，能牽動勢，就能影響震懾人心，所以胡雲這種定力差的就會被影響。

    “先生，您還沒告訴我剛剛是什麼神通呢！”

    胡雲對此依然很好奇，他覺得這是一種很有意思的吸人神通，但又這麼嚇人，肯定不簡單。

    計緣看看他，想了下還是說了。

    “這算是把一種高妙神通降低許多許多籌來用的方式，而那種神通叫做袖裡乾坤。”

    “哦……是一種吸人神通？”

    “呵呵，這麼想也不能說你錯，不過袖裡乾坤既能收人也能收物，算是一種神妙非常的儲物神通，能納藏自身之物，也能以之對敵。”

    胡雲看了看自己的尾巴。

    “那我也會差不多的神通，我的尾巴既能收物，也能以之對敵！嘿嘿嘿……”

    聽著這玩笑話，計緣也不由笑了，而周圍小字更是笑得誇張。

    “哈哈哈哈哈哈……”“哈哈哈哈，胡雲要笑死我！”

    “哈哈哈哈，太好笑了太好笑了！”“就是哈哈哈哈，胡雲你居然敢和大老爺的袖裡乾坤比哈哈哈哈……”

    “不知天高地厚的狐狸，哈哈哈哈……”

    “就是就是，你知不知道什麼叫‘袖裡乾坤大，壺中日月長’麼？”

    “就是就是，蘊化方寸之間，道容大千萬物，是為袖裡乾坤之術，你那條尾巴也配和大老爺的神通比？”

    “哈哈哈哈……”

    這群小字笑起來沒完沒了，聽得胡雲的兩腮也鼓起兩個小包，小字們欺狐太甚了！

    計緣嘴角微微一抽，這群活寶完全是照著他以往紙面推衍的部分來笑話胡雲的……

    “安靜。”

    大老爺一發話，整個居安小閣?那間落葉可聞。

    “這袖裡乾坤還沒真正成呢，等我推衍成功才配得上‘袖裡乾坤大，壺中日月長’。”

    雖然計緣的話是這麼說，但一眾小字對自家大老爺可是異常自信的，現在沒成又怎麼樣，遲早是要成的，大老爺的神通都是自己推衍出來的，又一個個都這麼厲害，早誇完誇不一樣嘛。

    計緣抬頭看看棗樹的樹梢，就這麼一會，又有蜜蜂圍攏過來，在棗花間上下飛舞著落下采蜜。

    將胡雲拎起放到桌邊凳子上，計緣取出筆墨紙硯，開始邊研墨邊思考著推衍，等墨磨好了，取了狼毫輕輕沾了墨汁，就立刻在紙上寫了下去。

    胡雲在一邊看了一會，多少次想開口說話，但又不敢打擾計緣，看著連小字都不出聲，只是飛出來在哪組成各種陣勢對壘掐架，胡雲就更不敢出聲了。

    這一等就從上午等到了下午，明明計緣寫字的速度不慢，但卻只推衍著寫完了一頁，這讓胡雲有種錯亂感。

    無聊的胡雲都已經在廚房生火燒好了開水，甚至泡好了茶水。

    所幸計緣終於停手了，將筆擱在一邊坐了下來。

    這一刻，胡雲立刻竄向廚房，在兩息之後從廚房出來，雙爪抓著木制託盤，腦袋則頂著託盤底下，剩下的兩肢人立而走，雖然姿勢好笑但抓著的託盤卻十分穩當，上頭是泡好的茶水和四隻茶盞。

    “計先生，計先生，喝口茶，您喝口茶！”

    說著，胡雲輕輕跳到石凳上，小心的將託盤放到石桌上，這一番動作看得計緣又好笑又欣慰，這狐狸還是有點用的。

    “說罷，想求我什麼事？”

    胡雲那點小九九，計緣還能看不穿嘛，但也樂得坐下倒一杯茶。

    想了下計緣又朝著廚房一招手，招來一支勺子，在勺子柄上一點，遞給了剛落在肩膀上的小紙鶴。

    “去幫我弄一勺新鮮的棗花蜜。”

    小紙鶴歪頭看了看計緣，他雖然有頭有嘴，但嘴巴是沒開口的，夾一張紙還行，一個勺子怎麼抓得住呢，不過它還是嘗試了一下，結果發現只要嘴一碰勺柄，就能好似粘著一般叼起來，於是就立刻帶著勺子飛走了。

    胡雲目送小紙鶴飛走，看到計緣又看向自己，終於還是鼓起勇氣說道。

    “計先生，您上次剪小紙人，那剪刀和黃紙，借我玩玩唄……”

    “呵呵，這麼些年你還想著呢？”

    “一直都想著……”

    這算什麼要求，計緣直接站起來，回屋將裝著黃紙剪刀的小竹簍拿了出來，放到了胡雲面前。

    “借你不成問題，不過你這爪子，能用剪刀麼？”

    “沒事沒事，能用的！”

    胡雲到底也是妖怪，伸出右前爪搭在剪刀上，妖力一轉，就貼住了兩側鐵柄，隨著爪子一開一合，顯然用起來毫不費力。

    “計先生，是不是只要剪出那麼多個小人，最後按在一起就好了？”

    計緣吹著茶盞中的茶水，眯眼細細看了看胡雲，隨後展顏一笑。

    “自然不是這麼簡單的，今天我就來教教你怎麼剪那小人，不過你肯定是煉不出金甲力士那般護法神將的，只能退而求其次。”

    “只要能剪出小人就行！”

    胡雲面上露出一個很開心的笑容，而心中則更是開心得要炸開了，他不蠢，一點都不，計先生這話的意思，是要教他本事了！

    計緣瞥了這狐狸一樣，雖然胡雲面上竭力維持著讓自己別笑得太誇張，但那尾巴擺動的頻率已經快了好幾倍，就像一條開心的小狗一樣。

    胡雲的品性就和小孩子一點點成長一樣，如今算是不錯了，而他這小妖自然有出眾之處，可還是太弱小。

    雖然糊弄糊弄常人問題不大，但有句話叫做處於什麼階層看到什麼事，作為妖怪，肯定會遇上鬼怪魑魅之事，教他些許本事也好。

    片刻之後，帶著一陣甜香，紙鶴飛了回來，勺子上是滿滿當當的新鮮花蜜，正是用居安小閣院中的棗花粉釀造。

    如今的胡雲早已不是曾經的胡雲，當年學認字都得尹青逼著，現在卻能為了學一點本事，硬著頭皮蹲在石凳上整整三天三夜。

    計緣就是想看看這狐狸什麼時候叫苦叫累，什麼時候想要休息，所以他根本不停，一直讓狐狸剪，一直在邊上指點，黃紙用完了他就從袖中拿。

    而到了現在已經滿地紙屑，胡雲卻才僅僅剪出三十張完整的黃紙人，一雙原本靈動的狐眼，此刻因為心神消耗的緣故，已經滿眼血絲，兩隻爪子都微微發抖。

    “休息一吧。”

    計緣終於開口讓胡雲休息了，但狐狸聽了一愣卻不敢放下剪刀。

    “先，先生，您說過三十六張完整紙人才能湊成一天罡之數，才能不算白費，我這才，才三十張呢……”

    “呵呵，行，那你剪完三十六張再休息吧。”

    計緣在心中補充一句。

    ‘或者說等你再次剪廢了一回。’

    結果令計緣沒想到的是，胡雲咬著牙，一邊吸納院中靈氣，一邊強提精神，支撐著真的將三十六張黃紙人觀想剪裁完成。

    這不是樣子貨，計緣分明看到剪裁完成的一?那，三十六張紙片連貫性的閃過華光，接下來就是新階段，若繼續剪裁，則同樣不能廢了一張，否則前功盡棄，但若就此罷手，天罡之數已經能成符了。

    “不錯不錯，僅僅三天，居然被你剪成了。”

    計緣笑著誇獎一句，但再看向胡雲，卻發現這狐狸已經晃晃悠悠神志不清了，在胡雲就要往後栽倒的時刻，計緣趕緊伸出手托住了他，隨後將已經昏睡的赤狐捧起放到了桌上。


------------

第453章 我來教你

    石桌上的剪刀和紙屑已經全都落到了地上，計緣看著趴在石桌上熟睡的胡雲，仿佛看到了當初那只受傷的小狐狸。

    和當年一樣，此刻的胡雲睡得很熟，睡得也很安心，因為胡雲深知，在居安小閣裡是不會受到傷害的。

    “倒是睡得安生。”

    計緣沒有去收拾院中地上的大量黃紙屑，打算等胡雲醒了，讓他可以看一看，順便也讓他自己收拾，這不是計緣怕麻煩，而是因為計緣深知這同樣會給胡雲一種強烈的成就感。

    這種感覺其實如同上輩子學生時代，辛辛苦苦做完幾份卷子或者難題，再看看邊上為了做題，寫得滿滿當當的草稿紙一樣。

    真要說學法的困苦艱辛，胡雲區區三天時間是算不上什麼的，不說別的，就是計緣自己，為了參悟一絲真意，都能在海島山巔枯坐幾年。

    但這三天中胡雲體現出來的求道精神，才是真正可貴的一面，這是在計緣一雙法眼細心注視之下的感觸，胡雲有這絲毫做不得偽的三天，計緣就相信將來能有三百年甚至更久。

    活動了一下手腳，伸了個懶腰，計緣就打算出門去了，不過在走到院門處的時候，他又回頭看了看，掃視院中各處道。

    “你們別把他吵醒了。”

    這話當然是對著一眾小字說的，不過別看小字們平常吵吵鬧鬧也很喜歡取笑胡雲，但卻不會在關鍵時刻壞胡雲的修行，是真的把這狐狸當自己“人”的。

    “大老爺放心吧，我們看護著他。”

    這聲音很輕，回答的是一個“意”字，正在小院門上貼著。

    “嗯。”

    計緣應了一聲，便打開門出去了。

    現在正處清晨，天牛坊往來居民不算少，不過熟面孔沒幾張，大多數人遇上計緣就是行注目禮，偶爾遇上一個認識的問好，計緣都會認真的回應。

    在路過雙井浦外的巷子的時候，遇上了一個老人，見著計緣微微一愣，趕緊走近幾步看了看。

    “計先生？真的是您？”

    一聽這聲音，雖然因為年齡關係略有變化，但計緣立刻在記憶中找到了對應的人。

    “是我，錢兄弟。”

    這位不是什麼和計緣關係親密的人，但當初見著計緣都會問好，當然以前還是壯年，至少頭髮還黑，現在身子都佝僂起來了。

    “先生還記得我呢？真好真好，我聽說過您回來了，但一直沒見著您，但坊中好多年沒聞到說完棗花香出現了，我就琢磨著您准是回來了，聞著這花香，晚上睡得都舒坦。”

    “呵呵，確實好聞。”

    計緣也停下腳步和對方隨意聊了幾句，隨後才相互告別離開。

    或許是時間對了，在這之後又一連碰上了好幾個認識計緣的人，出了天牛坊之後，孫記的面攤上坐滿了人，連個空位都沒有。

    “爺爺，計先生來了！”

    孫雅雅眼尖，遠遠就見到計緣出了天牛坊的坊門，趕緊就提醒了自己的爺爺孫福。

    孫福看了看攤位上的幾張桌子，這會難得坐滿了人。

    “這下怎麼辦？沒位置啊！”

    靠近木制櫥車的一張桌上，四個年輕人中的一個當即轉頭對孫福道。

    “孫叔，我們吃快點，馬上就給計先生把位置讓出來。”

    說話的年輕人正是上回計緣才回來時，見到孫福認出計緣那一幕的青年，同孫福有點沾親帶故的，他們對計緣印象很深，也希望能再遇上幾回。

    “哦哦好，那你們趕緊吃！”

    其中兩人於是趕緊扒拉著碗中的麵條，發出一陣陣第呼哧哈赤的聲響，只不過正在往裡面塞呢，計緣卻已經到了攤位前。

    明明孫福見到計先生是慢慢走的，卻來得這麼快，正要提醒計緣稍等就有位置，計緣已經笑著開口。

    “你們兩坐一張長凳上不就行了，用不著吃這麼快，噎著怎麼辦？”

    年輕人愣了下，趕緊將碗拖到同伴邊上，後者也趕忙挪了挪屁股，讓出些地方來，能和計先生同桌吃飯，總比站在邊上強。

    孫福也趕緊過來擦擦桌子。

    “計先生請坐，老樣子吧？”

    “嗯，對，老樣子。”

    其他食客大概是不認識計緣的，只是朝這望瞭望就自顧吃面了，計緣在桌邊落座，對著幾個一臉好奇的年輕人點點頭，隨後將視線轉向了櫥車邊的孫雅雅。

    記得上次回來的時候小女孩也在攤位旁，那會剛好是休沐的日子，計緣沒多想，但今天可不是，這女孩應該在學塾才對呀。

    計緣朝著孫雅雅輕輕招了招手，後者甩動著手中當做木劍的樹枝，轉了個身，“嘿~霍~”兩聲，就輕盈歡快的就到了計緣身邊。

    “計先生，您叫我啊？”

    計緣看了看小女孩手中的樹枝，直直的，樹皮都扒了，顯然玩了挺久了，再看看那肉嘟嘟的小臉和靈動的大眼睛，將來想必是個頗有英子的美人胚子。

    ‘老孫家倒是有個不錯的基因。’

    “雅雅，你怎麼不去上學呀？學塾今天可不是休沐，還是說你家裡還沒送你去過學塾？”

    孫雅雅把嘴一撅，晃著身子搖搖頭。

    “爺爺早就送我去學塾了，不過我不想去了。”

    “為什麼呀？”

    孫雅雅低著頭揮動著手中的樹枝，扭捏著不想回答，那邊孫福剛想說話，但計緣頭也沒抬，卻伸手舉掌示意他別說話。

    “告訴計先生好不好？”

    孫雅雅身子一搖一搖的，猶豫了一會才說。

    “我不要去上學了，他們欺負人！”

    “怎麼欺負你了？夫子不管麼？”

    既然已經說了，孫雅雅也就一股腦吐露出來。

    “夫子管是管的，但夫子又不是一直在，而且夫子管了他們更不服了，這還好呢，最氣人的是，學塾裡連我一共就三個女孩，成天被他們笑話是什麼都不懂的臭丫頭，不會背書讓人笑，上課被夫子問道答不上來也笑我們，字寫不好也笑，還往我們座位上灑水……我替另外兩個出頭，打了那個灑水的男孩，結果她們前一天明明還很感激我，後面幾天就也和那些男孩子一樣，一樣疏遠我了……”

    孫雅雅說著說著聲音就小了下來，腦袋也一直低著，聽話音中的變化，應該是要哭了。

    那邊的孫福很是心疼，端著面過來放在計緣桌前，趕緊去怕拍自己孫女。

    “沒事的沒事的，雅雅不想去啊，那咱就不去了。”

    計緣遙遙頭，開口道。

    “雅雅，先不管其他同學怎麼樣，計先生問你，讀書本身是好的還是壞的？”

    孫雅雅用袖子抹了抹臉，抬頭看看計緣。

    “是好的……”

    “嗯，念書是一條正途，不光是女孩子，很多男孩子都沒這種機會，你和同學們不過是還不熟悉，等熟了，大家都會成為好朋友的。”

    孫雅雅扭捏著不說話，看看桌上的面，還提醒一句。

    “計先生你快吃面吧，一會發漲了就不好吃了。”

    “呵呵！”

    計緣笑了笑，揉了揉孫雅雅的頭，轉身拿起筷子開始攪動麵條，讓鹵和麵拌在一起，吃了兩口面，就低下頭對孫雅雅說道。

    “這樣吧，雅雅去上學，等學塾放學了，可以來居安小閣裡，計先生也教你練字讀書，那些孩子不是笑話你嗎，你要是功課比他們都強，讓夫子把你當個寶，看他們還笑不笑的出來！”

    說著計緣還補充了一句。

    “計先生的字很好的哦，准比你們夫子的好！”

    因為尹兆先曾經是甯安縣縣學的夫子，所以這學塾的學習氛圍是很濃郁的，很有種成績好的孩子就受人敬仰的感覺。

    聽到計緣這麼一說，孫雅雅當即就眼睛一亮，而那邊正盛著煮好羊雜的孫福下意識的手上一抖，卻裝作若無其事，那兩三勺就能裝好的雜碎硬是一根根挑著向碗裡放。

    “怎麼樣？”

    計緣咽下口中的麵條，又笑著問了一句，孫雅雅看看自己爺爺，發現對方沖著她眨眨眼就立刻忙活手中的事了，然後小女孩又看向計緣，往往天牛坊的方向，聞著那一陣陣花香的她最終還是露出了笑容。

    “計先生可不許騙人！”

    “哈哈哈哈，先生我怎麼會騙你呢！”

    櫥車那邊的孫福心中大定，趕緊收拾好那一碗雜碎端了過來。

    “計先生，您的羊雜碎好了，來來來，小心燙，嘿，您慢用！”

    孫福一臉笑容的過來，將羊雜放在計緣身前。

    計緣點了點頭，就夾起一些，分別送到了兩個小年輕的碗裡。

    “多謝兩位小兄弟讓位了。”

    “噢噢，不客氣不客氣！”“謝謝計先生啊！”

    兩個小年輕受寵若驚，因為之前老孫叔的態度，他們和家裡長輩聊過居安小閣的計先生，聽說了這是一個了不得的人，尤其是和尹文曲相交莫逆，絕對能算甯安縣一號人物了，只不過現在很多人不知道了而已。

    吃著計緣的給的羊雜，見計緣和孫雅雅也說完了，兩個青年對視一眼，其中一人試探性的問了一句。

    “計先生，我能冒昧問一句您幾歲了麼？”

    計緣的筷子一頓，這問題還真把他難住了，他不知道原來山神廟中的那個乞丐模樣的人幾歲，若是自己的話，那該不該算上上輩子。

    想了下只能笑著回答一句。

    “反正比你們想的要大。”

    “哦哦！”

    孫福在那邊笑?一句。

    “你們兩個兔崽子，瞎問啥，今天你們的面我請了，吃完趕緊滾蛋！”

    “哎呀孫叔趕人咯！”“就是，吃完才滾蛋，我們還沒吃完！”

    兩人樂呵一句，擠在一張凳子上耍起寶來。


------------

第454章 尹青的喜訊

    等計緣回家的時候，胡雲自然還沒有醒，估摸著這狐狸一時半會也醒不過來，計緣便自己在石桌的空處鋪開筆墨寫字推衍妙法。

    在居安小閣，除非是修行需要，正常的日子計緣向來喜歡遵循正常的生活作息，天黑進屋天明而出。

    第二天沒等計緣睡到日上三竿，已經聽到了胡雲蘇醒的動靜，比他預想中的還要早一些，看來是一直惦記著自己的剪紙。

    等計緣開門出去的時候，正好看到胡雲在打掃院子，心神雖然應該還沒恢復，但精神足夠亢奮。

    胡雲知道自己應該沒能力繼續疊加紙符的數量，所以也沒繼續剪，同樣也沒急著合符，因為胡雲深知自己道行還沒到能跳過計先生指點的地步，盲目合符會讓之前的努力前功盡棄的。

    胡雲沒有用掃把什麼的，而是用爪子用尾巴掃蕩，清理一會還會直起身子看看石桌竹鬥上的黃紙符，臉上滿是開心的表情。

    聽到開門的聲響，知道是計緣出來了，就立刻屁顛的湊過來。

    “計先生，今天我能開始合符了嗎？”

    計緣看看這狐狸迫不及待的樣子，點點頭道。

    “可以，不過你可以另剪兩張紙人演練一下，兩張相合自然沒什麼用，卻能讓你熟悉熟悉，合符比剪裁著化法觀想要簡單，我是怕你睡了一覺忘了感覺。”

