    計緣稍稍松一口氣，覺得自己就和閻錫山說過的一樣，要在幾個雞蛋上跳舞，真特麼心累，還好他計某人口才勉強過得去，不然早就涼透了。

    要是有機會回去，再看到那本小說哪個故事裡穿越者舒舒服服的，他非順著網線找到作者，打爆他的狗頭！
------------

第19章 真實而恍惚

    計緣現在就想著，能夠下山保證生命的情況下，想個辦法能保障自己的生活，然後看看能不能治療眼睛，或者能不能拜入什麼修仙的地方。

    當然，他很想搞清楚之前在陸山君剛走的時候，身上發生的變化，以及那一閃而逝的棋子影像是怎麼回事。

    計緣覺得那十有八九和之前的爛柯棋局有關，甚至說不定就是自己能賴以生存在這個世界的關鍵。

    山風吹過，稍稍放鬆之下，讓計緣有些昏昏欲睡。

    不知道是以前沒發現，還是到了這個世界之後才產生的變化，計緣突然覺得自己的承壓能力居然還挺強的。

    。。。

    一行人在這溪邊也就休息了大約十五分鐘，等恢復了一些體力，也有人幫助受傷的四人再次調息處理之後，就再次上路了。

    這一次，一口氣沖下了山。

    水仙鎮上，一名更夫和兩名穿著鄉勇服的人正穿梭在寂靜的街道和巷子，他們一人持梆子，一人提銅鑼，還有一人提著燈籠。

    “咚…咚咚咚~”

    竹梆子聲一慢三快。

    “四更啦~~~”

    “咚…咚咚咚~”

    “四更啦~~~”

    ……

    轉悠一圈之後，望著靜幽幽的街道，三人緊了緊衣服，打算回去了，順便也閒聊了起來。

    “昨個白天，我聽說有幾個江湖人上山去了。”

    “去幹嘛？”

    “好像是接了縣衙榜單，上牛奎山殺大蟲去了！”

    “啊？”

    拿著梆子的更夫有些緊張。

    “他們敢這時候進山？我聽那些賣貨的老獵戶說，這山裡頭的可不是簡單猛虎，八成是成了精的呀，就是那些老獵戶都不敢晚上待山上。”

    “哎，言過其實了吧？”

    “寧可信其有啊！！”

    幾人說著著話題，頓覺天氣都又涼了不少，腳步就不由的加快了很多。

    在走到街盡頭準備拐道的時候，其中一人忽然看到了遠方有一群人接近，正是歸來的陸乘風等人。

    “那邊有人！”

    再近一點的時候，那張巨大的白虎皮看得幾人腦門直竄涼氣。

    。。。

    第二天天明，牛奎山惡虎伏誅的消息就以水仙鎮為基礎傳播開來，甯安縣衙也在第一時間派出捕快官差前來水仙鎮查看。

    這年頭可不是計緣生活的資訊化時代，哪個有錢人納小妾都是了不得的八卦，居然有俠士進山誅除吃人猛虎，還是之前流傳中可能是虎精的牛奎山吃人虎，那熱度還了得？

    一時間，民風淳樸的甯安縣，其下轄的一個縣城，大小22個村和一個山腳集鎮的人，全都很快知道了有幾個俠客上山除虎成功，不少人甚至趕著想去水仙鎮看熱鬧，可惜大多撲了個空，因為人已經趕去了甯安縣城。

    一張帶著血的白虎皮最後也被九名年輕俠客贈與甯安縣衙，甯安縣令倒也無愧於百姓口中的好官，行事端正，將榜單懸賞的八十兩紋銀交給幾名俠士外，又拿出七十兩紋銀當做購買珍貴白虎皮的銀錢。

    。。。

    時間是9名俠士歸來後的第二天，也是虎皮到達甯安縣衙的第一天。

    縣衙門公堂處，一張血跡已幹但依然異味陣陣的白虎大皮就在放在擺著的一張八仙桌上。

    這虎皮剝落的極有水準，頭爪身尾都沒落下。

    “哎呦啊…牙都在呢！！”

    “哦哦哦，你看看這虎口，比我腦袋還大！！”

    “這東西吃了多少人啊！！”

    “媽呀太駭人了，我聽說這猛虎都快要成精了！！”

    “那是，還好現在殺了，否則還真說不準！”

    “嘖嘖嘖…那幾個俠客不但武功高，人也是夠狠！”

    “是啊，那傷得四個人，傷勢一個比一個重，看著都嚇人！縣裡醫術最好的童大夫說，得虧了是江湖高手，不然早死了！”

    一些捕快衙役和文職主簿書官都圍著虎皮嘖嘖稱奇。

    縣令陳升和縣尉朱言旭也笑容暢快的站在一旁。

    “哈哈哈哈哈，大人，這下惡虎已除，可算是了了我們甯安縣一樁大心事。”

    “不錯！有勞朱縣尉找些個好獵戶，將這張虎皮好好鞣制，我準備將其在甯安縣衙口展示一旬之日，以安民心！”

    “大人高見！”

    甯安縣靠山吃山，除了基本的天地耕耘，物產豐富的牛奎山也是甯安縣的寶，除去惡虎可不算小事，當地鄉紳乾脆還借此良機張羅起廟會。

    。。。

    受傷的四人傷勢已經穩定下來。

    燕飛和洛凝霜的傷口縫合後敷上金瘡藥，再兩副調理氣血的藥下來，結合真氣調息，算是問題不大了。

    挨了虎尾一鞭的趙龍主要是內傷，但其本身有不錯的硬功底子，所以也沒有大礙。

    只是杜衡的手臂雖然經過了正骨，但其實內裡筋骨具碎，用童大夫的話說就是，運氣好提個筷子吃個飯還行，想提刀是不可能了。

    這期間計緣在幹嘛？

    除了反復嘗試引動自己是否有什麼特意能力外，最大的事情就是洗澡！

    也不知道身體原主人這破乞丐多久沒洗了，反正讓客棧夥計足足換了三缸洗澡水，身上老泥搓下來好幾輪，洗完不但感覺人輕了不少，就連膚色都變白了一些，當真是恐怖！

    。。。

    入住雲來第三天，全身收拾完一遍也換了一身衣服的計緣終於覺得自己能見人了。

    這一天上午，陸乘風正陪著計緣在甯安縣中走動，準備去尋找一間能讓計緣在這裡安頓下來的幽靜房屋。

    是租是買看了再說。

    現在的計緣自認對這個世界的瞭解遠遠不夠，還是先別亂闖的好。

    至於這錢來自哪裡，甯安縣衙不是有150兩紋銀嘛，9名少俠說什麼也要把這銀錢給真正的應得之人，也就是計緣了。

    這種事嘛，計緣隨便推脫了兩下也就收下了，確實是應得的不是嘛！

    在瞭解到尋常人家一年的開銷也就幾兩銀子，買棟民宅也就幾十兩的狀況下，計緣還是更傾向於在這個據說民風淳樸父母官口碑不錯的甯安縣城買一棟住宅。

    他就一個人，要求也不高，用不著幾進幾出，地方幽靜，有個獨立的院子，有廚房有臥室有茅房就行了。

    換掉乞丐服，清潔整理過後的計緣樣子文質彬彬，有些消瘦也有些修長，頭戴一頂綸巾，雖然計緣自己看不清，但覺得自己應該賣相還過得去。

    陸乘風也不是本地人，陪同計先生是應有之義，但找房子還需要地頭蛇，所以兩人身邊還跟著個中年男子，是一個掮客。

    最近幾天縣城內特別熱鬧，因為很多人到這裡來看公示的吃人虎之皮，由於還是罕見的白虎皮就更讓人趨之若鶩，加上廟會加成，甚至臨縣就近的都不乏閒人前來。

    計緣也不純粹為了住宅，也是存了借此見識一下這裡的念頭。

    此刻的街道上也是行人熙熙攘攘，直接讓縣城跟過年一樣熱鬧。

    計緣現在的感覺非常新奇，即便眼睛不好，但是對聲音的超高辨識度，使得他在大街上全方位收聽各種人的討論聲、玩笑聲、討價還價，甚至一些口角罵架。

    “冰糖葫蘆~~~冰糖葫蘆~~”

    “上等花布上等綢緞啊！！”

    “胭脂水粉，賣胭脂水粉啦！！”

    “精雕筆筒，檀香木，沉香木，梨花木都有?，文房四寶也來看看啊！！”

    ……

    這裡不論是固定店面還是街邊攤位，都有夥計時不時吆喝一聲，畢竟這兩天城內很熱鬧

    原以為會吵得耳朵受不了，沒想到計緣發現自己絲毫不覺得煩躁，反而讓心思更加靈敏了。

    計緣眼睛一直就只睜開一點點，睜開的多了時間一久就會很酸痛，可神奇的是即便這種視力，他走路也和常人也沒什麼差別。

    走著走著，他們停在文房四寶的店面前，店外還擺著兩張攤桌，上面也擺著各種文案用品，有一個夥計專門站在店外招呼。

    “這位客官，您看看這筆筒，可是我們甯安縣名聲在外的文房用具，上等黃花木，老師傅手藝，雕紋可精細了，達官貴人都喜歡！”

    陸乘風的勁裝比較考究，計緣雖然衣著樸素但看起來很有氣度，不太像缺錢的主，至於掮客，被當成僕人了。

    計緣的眼睛看筆筒只能看到一片模糊暗黃色，眼睛睜大一點也沒什麼用，只好蹲下來伸手小心摸索，探到筆筒後才拿起來，側著臉細細觸摸，通過手指感受紋路起伏，並儘量細聽指紋摩擦過筆筒的聲音。

    這過程讓這個筆筒在腦中纖毫畢現。

    ‘這TM手藝太精湛了！！’

    這個筆筒上有山水有人物，圖文密密麻麻人物栩栩如生，甚至讓他想到了核舟記這片課文。

    計緣不過是一時好奇想看看這裡的手藝技術，卻被驚歎到了。

    琳琅滿目的商販，流連的行人，周圍的喧囂，以及這些小工藝品的精細等等，帶給計緣一種豐富而真實的感覺，能聞到一種生活的氣息，出眾的聽力幫他一瞥各行各業人的喜怒哀樂。

    計緣慢慢睜大有些酸痛的眼睛，狀態略有些恍惚，直到這時，他才真正接受一個現實，自己真的不在原來的時空世界了。
------------

第20章 精緻小宅

    這會見到計緣摸索的動作，又看清計緣的眼睛，邊上的掮客這才發現計緣居然是個盲人，剛剛在路上他都沒注意到，旁邊的店夥計也是才發現看筆筒的似乎是個瞎子。

    “呃，客官，這筆筒您中意嗎？”

    店夥計覺得有點尷尬，畢竟一個瞎子又怎麼可能買文房四寶呢，這麼問一句也就是禮貌的提醒計緣該把筆筒放下了，這筆筒不便宜，要是摔了可就不好了。

    這聲音也把計緣拉回了現實，儘管聽出了夥計熱情的冷卻，他也沒什麼不高興的。

    “這位店小哥，這個筆筒多少錢啊？”

    因為剛剛的話，被陸乘風冷望了一眼，店夥計意識到自己的失態，這會較為恭敬的回答。

    “回客官的話，這黃花筆筒雖然擺在外頭，但從用料到做工都十分考究，童叟無欺，兩百文錢，出甯安縣，到外州外府，隨便都是一兩銀價起步的！”

    兩百文錢算貴還是不貴，計緣沒什麼準確概念，不過之前吃一碗陽春麵花了三文錢，這筆筒值六七十頓飯錢，如果尋常百姓自己做飯，應該頂得了一百頓吧，也算不上便宜了。

    計緣現在可以算是身懷鉅款，一百五十兩銀子就是一百五十貫錢，一貫有銅錢1000文，買個筆筒自然綽綽有餘，可沒什麼可靠經濟來源，計緣還是摳搜著不想買了。

    本來嘛，也沒啥用，萬一以後落魄了，這兩百文能救命的！

    以前計緣的消費觀就很保守，一年到頭除了買個遊戲買個電腦配件，其他基本不花什麼大錢，這會有點壓力就更是這樣了。

    至於問東西不買會覺得難為情，這點計緣從沒體會過，他的臉皮厚度這玩意可能是天生的。

    計緣放下筆筒站起來，朝著房屋掮客的方向點了點頭。

    “逛得也差不多了，走吧，我們還是看房子去吧。”

    “啊噢，這邊走這邊走，我們先去城東。”

    掮客走在前頭，計緣隨後跟上。

    陸乘風故意落後一步，看了看攤桌上的筆筒，在店夥計的疑惑中取出一枚碎銀子。

    “筆筒我要了。”

    店夥計可沒想到真能做成這單生意，立刻笑嘻嘻的接過碎銀。

    “客官稍等，先過個秤，然後給您包起來！”

    店夥計帶著筆筒和碎銀快速跑到店內，將碎銀交給掌櫃的，後者拿出一杆迷你小秤稱量了碎銀，然後拿在算盤上啪啦啪啦算了幾下。

    見陸乘風沒進來的意思，沒一會，店夥計就帶著粗粗包好的筆筒和找零到了外面。

    “客官，您拿好，銀重6銖，合250文，這是您的找零，十個當五通寶！”

    當五通寶是老百姓俗話，因為這個銅錢不論重量還是面值都相當於小錢5文，真正應該叫洪元通寶。

    陸乘風看也不看，接過東西就快速朝著走的已經有些遠的計緣和掮客追去。

    。。。

    從早上看到了中午，走了好幾處地方，不是地方太過偏僻就是地方太小，要麼就是地處位置比較喧鬧。

    計緣已經在掮客的帶領下到了今天看的第五處位置，位置在城南。

    略一看，大門上有一牌匾，沒等計緣問，掮客已經開始介紹。

    “計先生，就是這裡了，居安小閣，這地方包您滿意，周圍幽靜，一進的院落，院內自帶水井，院後門連著那塊空地也是這宅子的，擴建的話都夠建成大戶人家的大宅子！”

    說著，掮客抬頭望瞭望正午最猛烈的陽光，才掏出掏出銅鑰匙，打開了大門上的銅鎖。

    “哢嚓…吱呀~~”

    推開大門的時候，一陣陣灰塵落下來。

    “咳咳咳…咳…挺久沒人住了…”

    掮客擺動這手拍拍自己身上，然後請計緣和陸乘風進去。

    到了這，可算是讓計緣有點興奮感了，雖然視力不好，但是也能模糊的看出這是今天看得最好的房子了。

    院牆不高，大門也算不上很考究，裡頭有些像計緣印象中比較精緻的小四合院，正房和偏房之間有一扇後門。

    還算寬敞的院子中有一口水井，不過用大木蓋子蓋著，應該是長久不用放灰塵落葉的，上面還壓了幾塊圓石頭防止蓋子脫落。

    院子中還有一顆大樹，枝葉隨風搖擺發出沙沙聲，或許是因為樹蔭的存在，到院內明顯涼了一些。

    “院子裡有樹？是什麼樹？”

    計緣突然問了掮客一句。

    “呃，您知道有樹？”

    計緣笑著指了指耳朵，然後伸手指向大樹的方向。

    “鄙人的聽覺還算敏銳，樹欲靜而風不止。”

    “先生，那是一顆棗樹，看起來年歲不小了。”

    陸乘風搶先一步，恭謹的回答。

    “對對對，是顆棗樹，入秋後可以吃到很多鮮甜的大棗！”

    掮客笑著說。

    “走，我們看看後門外。”

    有時候掮客總會忘記這位先生是盲人，又在一些細節上回想起這一點。

    後門外就完全是一片雜草叢生的荒地，還有一些荒廢的菜田和葫蘆架，顯然應該是原主人家裡自己種點蔬果的地方。

    不過地方確實不算小了，最外側有一圈一腳就能跨過的籬笆，算是當做邊界，掮客講解這些的時候，計緣甚至好笑的想，籬笆往外擴一擴是不是自己這地頭也就大一圈了？

    隨後，三人又去看了院內的正房偏房和廚房之類的，屋宅院子不算大，雖然房屋裡頭都落了一層灰，但總體稱得上格局健全宅院雅致。

    傢俱倒是被搬空得差不多了，只有最大的正房還有一張床和一張桌子，以及兩個凳子。

    實話說，就算是在上一世的二十一世紀，讓計緣住這樣的地方，只要有網，再稍微佈置一下，他也是很願意的。

    逛完一圈回到院子裡的時候，計緣笑容就沒有退下去過。

    “嘿嘿嘿，先生滿意吧？我就知道先生肯定中意這，而且這宅子還便宜，買下來只需要紋銀36兩，這樣的宅院又帶這麼寬敞的地方，哪個不得賣個一百兩銀子啊！！”

    “嗯？這麼便宜？”

    計緣略有些詫異，他當然不算清楚這裡的房價，但會對比啊，之前那些小平房土院落的，也都得二三十兩。

    這地方和之前那些屋子檔次拉開得十分明顯，翻個一兩倍絕對不算過分，只賣不到四十兩確實能算得上便宜。

    “嘿嘿，咳，先生有所不知…”

    掮客蹩腳的文縐縐了一段，但沒找到順著說下去的文腔話。

    “咳，這裡原本的主人早就都過世了，現在的房契地契歸官府所有，加上地方比較偏…就一直沒賣出去，有錢的未必看得上，普通人家也拿不出三四十兩，真要房子自己蓋划算得多，所以這裡就一直沒賣掉，官府那邊還不頻頻降價啊！”

    “哦！！那我要買還得親自去縣衙？”

    “先生這是定下要買了？”

    掮客期待的看著計緣問道。

    “這麼便宜又雅致的宅院，為什麼不買？就是有些許汙塵，收拾收拾就好了！”

    計緣笑呵呵的，心情很不錯。

    “好的好的，先生您真有眼光！！那要不趁現在天色還早，我們一起去趟縣衙，把房契地契給過過來？”

    掮客顯然是迫不及待想要拿到辛苦錢了，這三十多兩的生意，他能拿差不多接近二兩的傭金，可不是一筆小錢了！

    其實計緣也差不多心態，心儀的東西總是想快點得到的，前世他還買不起房只能空羡慕，這輩子倒是上檔次了。

    一旁的陸乘風笑了笑。

    “先生可回客棧休息，就由乘風隨他一起去縣衙買辦房契吧！”

    可以的小夥子，有前途，計緣心裡樂開了花，不用自己跑腿再好不過。

    “那好，有勞陸少俠跑一趟。”

    “計先生客氣了，我們先送您回客棧吧！”

    上道上道，前途無量！計緣覺得陸乘風的性格，在二十一世紀也能混得很好，這叫善於從他人角度思考問題。

    。。。

    半個時辰後，甯安縣衙，偏院的某間房室內，縣丞下麵的主簿詫異的看著陸乘風。

    “陸少俠，您真要買這宅子？自己住？您好像不是甯安人吧？”

    問完這句，主簿還望向那名周姓掮客，眯著眼摸著鬍子，後者被他看得有些心虛。

    “怎麼？主簿大人，這房子有問題？會塌還是有糾紛？”

    主簿一副果然如此的表情，再次看向陸乘風。

    “陸少俠，你們是我們甯安縣的恩人，我不能騙你，實話告訴你，這房子堅實雅致，但在市井流傳中評風不佳，7年內的三任房主，不是病死就是發生了意外，尤其是前年一名書生被發現生生駭死在院中，自此居安小閣再無人問津！”

    說著，主簿還將手中一般不會給外人看的記冊轉過來面向陸乘風，讓他看清上面的官府內部批註：坊間流傳此乃凶宅。
------------

第21章 執子在手氣灌青靈

    哪怕陸乘風是一個習武之人，但現在也覺得脊背有點發涼，他轉頭惡狠狠的望向那名掮客，這傢伙既然是這方面的地頭蛇，怎麼可能不知道這事。

    “呃，這，這我給忘了…我……”

    “哼！”

    主簿瞥了他一眼，開口問道：

    “其實我們衙門也為追凶專門查過此宅，然而並無所獲，甚至也請過僧道高人前來做過法事，至於這宅子究竟如何也是各有所雲，我一小小主簿，不過是盡責提醒爾！”

    說完這些，主簿撫著須看著陸乘風。

    “陸少俠，那這宅院還需要買嗎？”

    陸乘風有些猶豫，既然這房子疑似大凶宅，那自然是不能買的，連官府記冊上都寫了這些東西，萬一是真的，買了不是害先生嘛！

    “哎，既然是凶宅，那我……”

    等等！

    陸乘風話說到一半就愣了一下，他突然想起來自己是幫誰買宅院了。

    那可是計先生，令牛奎山虎妖以弟子禮跪拜求教的高人！牛人！猛人！

    然後他一下回想起計先生之前決定買宅院時的那句話：這麼便宜又雅致的宅院，為什麼不買？就是有些許汙塵，收拾收拾就好了！

    有些許汙塵？收拾收拾？

    所謂凶宅，如果是真，計先生還能看不出來？如果是假，那更沒問題了！

    “主簿大人，這宅子還是買下來，不過並非陸某居住，而是在下一位師長。”

    主簿有些吃驚的望著他，室內的另一名衙役也難掩驚色，唯獨掮客暗喜。

    “陸少俠，你可考慮清楚了，既然是師長，更應該細細斟酌啊！！你…確認要買？”

    “主簿大人請放心，陸某省得！”

    主簿搖了搖頭，也不再多勸，他盡到本分了，凶宅一說本也就沒有實證，指著邊上筆架上的毛筆和一側的硯臺。

    “那好，請陸少俠代你那位師長在更戶記冊上簽字，然後繳納紋銀36兩！”

    陸乘風沒多說什麼，取過毛筆，稍稍沾了沾墨，隨後在記冊上簽下兩個字，再還筆歸策，並遞上三張本地錢莊的10兩銀票和一張5兩銀票，再取出一定一兩元寶。

    主簿收過銀錢，細看一下銀票又一掂銀錠，就將錢收入抽屜，然後轉過記冊一看，上書工整的“計緣”二字，細一想似乎打虎9人中並未有這號人物。

    “好，陸少俠稍待，我去取房契地契。”

    主簿站起身來，在身後幾個大書架上依據標籤查找，然後在一個木盒子裡取出一打紙質文書，從中找出屬於那宅院的紙契，轉身交給陸乘風。

    “給，請收好！”

    “多謝主簿大人！”

    陸乘風道謝後取過紙契一瞥，上面官印文書批註和細則一應俱全。

    “給，這是你的傭金！合銀1兩18銖。”

    主簿將銀子和一小堆銅錢推到桌角，那裡還有一杆小秤。

    “哎好，好的！！”

    掮客抑制不住笑容，連忙從主簿手上接過自己的傭金，都不過秤裝入自己的錢袋。

    若是買賣做成，傭金由賣家給，宅子越貴給的越多，最高上限可達10兩，若是沒做成，那他這個掮客就只能拿些買家給的帶路辛苦錢了。

    隨後，陸乘風和掮客兩人一起走出主簿辦公的衙署房，後者一出門就一溜煙跑了，生怕陸乘風找他算帳。

    “哼，市井無賴爾！”

    望著那逃竄一般的背影，陸乘風冷哼一聲，剛剛他確實想踹一腳來著，結果這傢伙溜得比泥鰍還快，讓他這個習武之人都錯失了良機，再追上去打就掉份了。

    。。。

    雲來客棧，是甯安縣城一家很不錯的客棧，靠近城隍廟和街市，白天熱鬧晚上安靜，9名少俠和計緣一人一間上房。

    計緣現在就坐在房間裡，開著窗戶呆呆的聽著外頭的熙熙攘攘熱熱鬧鬧。

    來這個世界好幾天了，計緣其實還是挺孤獨的。

    陸乘風燕飛等人雖然還不錯，可他既不想也不能一直跟著他們，計緣悄悄問過城裡一些大夫，對於他的視力問題都言束手無策，至於自己期盼中的仙緣目前更是毫無頭緒。

    倒是能盤算一下武功方面的問題，畢竟陸乘風等人是確實有武功的，和上輩子在電視上看到的那些假的古裝劇不同，是真的招式淩厲能飛簷走壁的。

    不過他一個外人眼中的瞎子，還是幾人印象中的世外高人，開口要秘笈？求人指點？

    好像有點不太合適。

    發著呆的計緣再次回想起當初的爛柯棋局，為什麼讓我撞上了，如果我當時沒有進去，沒有手賤下了那天元一子，會不會就……

    “滋滋……”

    體內細不可聞的聲響中，手臂好似過電般發麻，就像人不小心撞了一下手肘，直接麻到了指尖，不過卻是食指和中指。

    一枚棋子的虛影隨著一絲絲電流索繞在指尖出現。

    “臥槽！！”

    計緣飆了一句粗口，心情一下子激動起來，之前陸山君走後身上出現的神奇現象可謂記憶猶新。

    這幾天下山之後，他不知道私下裡嘗試了幾次，甚至模仿蜘蛛俠學吐絲時把各種逗比姿勢都試了一個遍，都沒見什麼效果，沒想到現在又出現了。

    但是問題來了，這能幹什麼？打通任督二脈嗎？

    可惜並沒有出現什麼言出法隨的神奇，計緣並沒有感覺到身體有什麼變化，沒能打通什麼經脈周天。

    只是室內卻漸漸起了微風，好似有若有若無的氣流自窗外被引入過來。

    計緣突然不顧上酸痛半開了眼睛，他發現右手指尖那枚虛幻的棋子周圍，有一道道似有似無的青靈氣息出現。

    加上室內的微微的風感，像是想到了什麼的計緣轉頭望向窗外，偶見有絲絲青靈之氣飛來。

    視線回轉指尖，青靈氣息繞著虛幻棋子形成一陣細微的漩渦，室內的風也從似有似無漸變得稍大了一些，引得簾帳等物左右浮動。

    這會計緣全部注意力和心神全都放到了引動的變化上，到了福至心靈的某一刻，腦中念頭一動，這些青氣齊刷刷朝著棋子內部沒入。

    “咚咚咚……”“計先生，是我乘風，我從縣衙回來了！！”

    被敲門聲一驚，計緣念頭一松，手中棋子重新化入之間消失不見。

    計緣還有些愣愣望著自己的手指，還沉浸在剛才的神奇之中，倒也不是很氣惱被打擾，能出現一次自然能出現第二次。

    “計先生，您在裡頭嗎？”

    陸乘風又在門口問了一句，計緣這才反應過來，回頭道了一聲。

    “進來吧！”

    門外的陸乘風這才推開房間門，但還沒走進去就愣住了。

    那是一種被特殊氣場掃過的感覺，身上有短暫的過電麻癢感。

    室內環繞的清風還未徹底散去，計緣右臂以肘杵桌面，手呈散漫的劍指，室內簾帳起伏案台掛筆搖動，清風好似環繞在他周圍，然後在他開門後迅速淡去，室內風平浪靜。

    並且在這逐漸平靜的過程中，陸乘風發現自己連心緒也逐漸寧靜下來，呼吸間感覺身體輕鬆舒暢，就這麼呆在門口好半天沒什麼動靜。

    計緣還在回味剛才的感覺，在棋子重新化入身體之後，感覺四肢百骸都很舒爽，有種勞累者剛做完刮痧推拿的感覺，然後終於發現呆呆的陸乘風還沒進來。

    “陸少俠，你愣在門口幹嘛？”

    “呃，先生，我現在方便進來了？”

    “能有什麼不方便的？”

    計緣很確信棋子一些主要的變化在敲門的時候就散去了，所以陸乘風最多就看到點風而已，也沒什麼大不了的，畢竟開著窗戶的嘛。

    “哦奧，是這樣的計先生，那處宅院我已經幫您買下了，這是房契地契和鑰匙。”

    陸乘風進入房間，從懷裡取出紙質文書和契約，以及銅鎖鑰匙。

    不過計緣稍有些心不在焉，一邊細細體會著剛剛身體上的那種感覺，一邊看著地契房契上密密麻麻的文字和官府條款和那大紅印，以及文書上計緣的大名。

    從上輩子到現在，這是他計緣人生中第一套自己買的房子。
------------

第22章 陰差陽錯

    但對於這幾紙契約，計緣也只是瞥了一眼罷了，就他這鳥視力還指望看清上面寫了啥嗎，反正對於現在的陸乘風，計緣還是比較信得過的。

    此時突然間有一種麻癢感開始在周身蔓延，計緣忙繼續將注意力放到身體內的感覺上。

    奇怪的是他越想細細體會就越難以捉摸這種感覺，反而是放鬆心神摒棄雜念，就會有種意動而走的神奇。

    一時間，好似身體在無限偶拔高膨脹擴大，好似能在身體內看到周身經絡化為大江大河，周圍身器血骨好似山川流水自然奇風……

    隨著計緣越來越無念無想摒除雜緒，那種目視天地般的感覺也更加自然，心神浸入之下，意識好似化為一道靈風，帶著失重感暢遊天地，有山川起伏，有潛流淵潭，有風雨縹緲，有天晴霧靄，此間種種異像，萬千交錯變幻莫測……

    在這這一片山河霧靄星羅璀璨的恍惚中，雖然沒能看到，但計緣感受到了一枚虛幻棋子的存在，處於天地間游離。

    “計先生？呃，那個，官府記錄上說，這宅子可能是一處凶宅，您是不是早就看出來了？”

    陸乘風還是沒忍住，想要親自找計緣確認一下。

    不過現在計緣此刻心無雜念，全身心沉浸在這難得的內心觀想之中，陸乘風的聲音傳來在心中化為一陣陣“轟隆隆…”的雷霆霹靂，隨著音節雷聲起伏。

    這種感覺神奇至極，也令計緣非常振奮，這一刻，他第一次真正覺得自己絕對能在這一輩子活得精彩，臉上也不由露出笑容，那青靈之氣很可能就是傳說中的靈氣。

    陸乘風也笑了，計先生就是計先生，哪可能看不出來，別人買這宅子是嫌命長，到了計先生這裡才是真的得了便宜。

    “那計先生打算何時除去那裡的髒東西，要不要我們幫忙？”

    陸乘風有些期待的問著，見識一下玄門高人手段可比見識高明武者的武功難得多了。

    不過這次他看到計緣只是微笑著沒有回答，等了一會也只是看到計先生雙目微閉，怡然自得的坐著。

    陸乘風有些尷尬，想來先生應該是不言而拒了，而且剛才自己似乎打擾了計先生清修。

    “那個，計先生有事的話儘管吩咐，這兩天我們還會在甯安縣，等燕飛和洛師妹等人傷勢再穩定一點，才會離開……”

    計緣還是沒什麼反應，陸乘風就有點不敢待著了，似乎自己在打擾先生，小心引起反感。

    “先生請好好休息，乘風告退！”

    陸乘風悄悄在桌上放下一個筆筒，然後趕緊小步離開，並且輕輕把房門帶上。

    。。。

    足足過去一個多時辰，計緣才從那種感覺中退出來，不是不想繼續感受，而是實在是感覺越來越弱，撐不住那種狀態了。

    逐漸回神之後看看屋內，幾紙契約文書還在桌上，陸乘風則不知道什麼什麼時候已經離開，沒辦法，剛剛狀況稍稍有點出乎計緣預料，沒想過會一下子就變得渾然忘我。

    當然也發現了桌上的筆筒，不由暗暗讚歎一句陸乘風有心了。

    這會計緣倒是能細看這些地契房契了，買房的興奮感強了起來。

    拿起來細細端倪。

    還別說，雖然計緣視力不行，但將紙張幾乎貼著眼睛瞧，還是能在模糊中看出這些契約和文書工整的文字，一條條細則排布完整，以及大大小小的紅印和最大的官印。

    當然，在計緣眼中印章就是紅色的一坨坨圖案。

    加上聽陸乘風說官府還有備案，給計緣的感覺是類似的契約應該還算是比較嚴謹的。

    不過因為只是一張紙，計緣想要摸摸上面寫的具體是什麼也挺困難的，這也讓他突然想到了一個比較嚴重的問題。

    現在的他無法通過購買書籍等方式來瞭解身處的時代背景，各地風貌和文化。

    其實計緣一直在疑惑，自己算是在中國的古代還是根本處於另一個類似的時空，這兩天還沒來得及求證。

    從現階段的主觀推測上講，近距離接觸過虎妖和倀鬼，見識過燕飛等人真正的武功，計緣更傾向於身處另一個時空的觀點。

    或許陸乘風等人離開甯安縣後，找個博文通史的讀書人請教請教更合適點？

    計緣向來比較樂觀，這輩子開端的死局都過來了，其他事情總會有辦法的，用不著急著一次性解決。

    看看另一邊客棧桌案上自帶的文房四寶，心情不錯的計緣心血來潮，突然想試試“瞎子寫字”。

    只是磨好墨之後，這一拿毛筆，手感顯得異常奇妙，就像是有身體記憶一樣，在白紙上落筆如行雲流水，隸書篆書楷書，繁簡交錯信手拈來毫不拘泥！

    “臥槽，我他媽的太牛了！！！”

    計緣都忍不住興奮的低呼了一聲，至於字好不好？有這份感覺想必也差不到哪去！！

    看來原本那乞丐落魄之前也是有一段故事的。

    這一練字時間過得飛快，加上體力消耗，計緣都有些餓了。

    計緣看看窗外光線，就算還沒到飯點也快了。

    他站起來舒展一下身體，將桌上的房契收好，準備去看看受傷的幾位少俠，順便提醒一下他們該吃飯了，可不是為了蹭飯，而是善意提醒！

    都是在同一家客棧的上房，隔得距離也有限，從房間出來，沿著客棧三樓走廊走幾步就到了幾個年輕武者住的那一塊。

    畢竟是從小習武的人，身體底子都很不錯，加上及時就醫，幾天下來已經穩定了傷勢，甚至都已經能獨自走動，也無需人時刻照顧。

    計緣找去卻發現都撞了個空，連帶著陸乘風在內幾個房間裡都沒呼吸聲。

    所幸略一傾聽，就能從嘈雜的環境聲響中分辨出那些獨特的聲音，聽起來像是在客棧後院活動拳腳。

    。。。

    雲來客棧後院有一大片空地，連接著兩座同屬於客棧產業的小宅院，馬廄草料房柴房也都挨著這裡。

    這片場地可以留作以後擴建用，也是客棧日常曬曬床單被褥，擱置一下醃制菜品的地方。

    此時幾名傷者在邊上坐著休憩，陸乘風等人則在對練，很多客棧的客人和一些暫時不忙的小廝也在客棧後門那塊觀看。

    甯安縣是個偏僻的小地方，武林中人不多，更沒什麼高明武學之輩，看著這些江湖俠士挪騰著打來打去很是帶勁。

    拳腳聲中，周圍幾顆垂柳隨風搖擺。

    計緣來到客棧後門處的時候，後門已經被幾個客棧小廝堵住，就連幾個廚子和連客棧老闆娘和兩個幫工婦女都紮堆在這裡觀看。

    陸乘風和另一名叫王克的青年正打得難解難分，沒用兵器，雙方以拳腳切磋。

    王克會使劍，但更擅長掌法，陸乘風則擅長拳法和爪法。

    “啪啪…砰~”

    此刻雙方正好手臂相互招架兩擊，同時伸腿踢向對方，腳掌重重交擊之後，陸乘風斜身旋轉滑向身後，王克好似蝴蝶一樣飄向其後的垂柳，翻騰間踩在樹幹上身子一扭曲腿一蹬，猛然借力以掌劈向陸乘風。

    剛剛站穩身子就感受到破風聲迎面襲來，想也沒想直接躺倒，順勢以手撐地，左腿踢向掌撲而來高一個身位的王克，蓄力更猛的右腳更是緊隨其後。

    “砰~砰~”

    王克自覺已經變招夠快，但這二連踢的速度和力度都很大，雙掌扣住兩腿就令手心發麻，整個身子更是被踢向空中。

    “小心了！！”

    陸乘風一邊大喝提醒一聲，一邊扭轉身體，撐地的雙臂青筋暴起。

    “喝！”

    左腿微曲右腿直立，身體抖動間好似彈簧一般彈出，追風般踢向空中的王克。

    “砰~”

    一腿踢開王克防守的雙掌，點在對方胸口，但力度明顯收去大半。

    這一擊勝負已分，雙方各自憑藉身法輕盈落地。

    計緣面前的那些客棧夥計們不由鼓起掌來，臉上滿是興奮的表情。

    “打得好！！！”“比廟前戲劇好看多了！！”

    “厲害，陸少俠真厲害！！”

    “王少俠也不差！！！”

    “再來一個再來一個！！！”

    ……

    計緣也是跟著一起鼓掌，他雖然看不太清，但通過看到的輪廓和那些很有節奏感的擊打聲，還是清楚打算挺精彩的。
------------

第23章 也要弄個差不多的

    這還只是切磋的時候點到即止，十成武功發揮最多八成，否則計緣敢肯定耳中聽到的打擊力道肯定會更強一分。

    就是這樣，那些拳腳相擊時候的悶響，周圍空氣受到的震動，都說明了這絕非什麼花拳繡腿。

    邊上的這些客棧房客和夥計們看得開心，可要是換一個誰上去挨上一下，輕則半個月下不來床，重則要害受創就會臥床不起。

    這多少也令計緣起了一些念頭，畢竟現在的自己還是弱雞一隻，武功好像也很厲害的樣子啊。

    現在大家興致正高，加上旁人的起哄，在陸乘風和王克略作調息的時候，又有兩人準備下場切磋。

    作為傷患的幾人當然不好下場，但是邊上看著也算疏解心情，9人中也只有右手被廢的杜衡顯得有些消沉，只是坐在那邊看著同伴交手切磋不發一言。

    計緣現在不但聽力奇佳，而且對聲音的辨識度極高，他聽到了其他8人的聲音，唯獨杜衡一句話沒說過，想來打擊實在是太大。

    ‘挺好一小夥子，可惜我幫不上你。’

    這會一些客棧房客和小廝都起哄著嚷嚷，外頭的那些人大多也興致正高，計緣也不想太惹眼，混在人群後充當當個觀眾，反正他們總不可能一直打下去吧。

    主要也就是身上無傷的5人下場比劃，受傷的最多在邊上指手畫腳一番，打完好幾場之後，幾人坐在垂柳樹下一起交流，說著剛剛那些招式那裡怎麼變招更合適，哪些地方反應慢了。

    後門這杵了一會，沒聽到什麼感興趣的，計緣也有些不耐煩了，不過他到底還是沒好意思這會去硬叫他們吃飯，高人風範還是要一點點的。

    ‘算了，這幾天都是他們來請我去一起吃飯，回房等著就好了！’

    想到這，計緣也不再多留，準備回房間繼續去嘗試那棋子的不知名修煉效果。

    沒錯，雖然還搞不明白個所以然來，雖然暫時還不知道有什麼用，但計緣暫且自我安慰的將之前的狀態定義為一種修煉。

    。。。

    回房間之後，計緣再次回憶剛剛的感覺，試圖將棋子召喚出來，但不知道是不是太刻意了，還是差了什麼關鍵，就算引得一縷縷若有若無的青靈之氣彙聚，卻無法再進入那種觀想身內天地的狀態。

    室內的清風逐漸平息下來，計緣的鬢髮也不再浮動。

    棋子消失在指尖之時，又一股青靈之氣化為一陣涼意順著指尖一起流入身體消弭無蹤。

    計緣拖著下巴皺著眉頭。

    ‘不應該啊，難不成還有時間要求？話說剛剛那會是什麼時候來著？沒手錶沒手機的真不方便！’

    ‘或者以後遇上真正的修行中人印證著問問？要是能像小說裡一樣拜個仙門有個護短的厲害師傅什麼的也可以啊！’

    計緣正思索著呢，忽然間心頭一動，聽到了有9個腳步聲接近，還伴隨著相互間細聲細語。

    “乘風，你說計先生現在修行結束沒有？”

    “這麼久了，應該結束了吧…”

    “不論如何我們也不能不來說一聲的！”

    “嗯！”

    這細碎的聲音讓計緣略有疑惑，不知道他們想來說什麼。

    沒過一會，敲門聲就響起。

    “咚咚咚……”

    “計先生，您現在方便嗎？”

    計緣雙手幹搓了搓臉，讓自己清醒一些才開口回答。

    “進來吧！”

    客棧木門的木樞帶起特有的“吱呀~”聲，陸乘風和燕飛等九人魚貫而入。

    “計先生，我們是來向您來辭行的！”

    燕飛一開口就是辭別的話。

    “怎麼？你們全都要走了？”

    哪怕已經隱隱有了猜測，計緣還是有些說不清自己是什麼感覺，這些人勉強算是自己在這屈指可數的熟人，一下全走了，還真有點孤寂感上來了。

    “嗯，甯安縣畢竟是小地方，我們幾人的傷回各自師門才能更好救治，本來想多留些時日，可方才德勝府城落霞山莊三莊主來找洛師妹，我們，我們也得一起走……”

    聽到計緣的話，陸乘風其實是很想留下來的，尤其想見識一下計先生怎麼處理那棟凶宅，但也只能硬著頭皮介面這麼回答了，三莊主人還在客棧一樓等著呢。

    洛凝霜狠狠瞪了陸乘風一眼，少見的做出女兒家姿態，帶著歉意面對計緣。

    “計先生，本來也沒什麼，可是三伯發現我們好幾人受了重傷，就嚴令我們回去了…”

    突然間洛凝霜像是想到了什麼。

    “或者先生可以和我們一起回去的！”

    其他人也是眼睛一亮，9人或多或少都試探過計緣是否有傳授什麼玄妙奇術的想法，哪怕現在也還不算死心，尤其是之前在後院聽陸乘風說起計先生在風中引動清風環繞的神奇。

    但和這些人一起回去是計緣從來沒考慮過的事情，否則那些忽悠遲早會穿幫，也不是說計緣丟不起這人，而是有時候事情可不只是丟臉那麼簡單的。

    雖然計緣因為棋子的關係至少真正有了一定底氣，但這底氣是屬於未來的，不是現在。

    “不了，我還是比較喜歡清靜一點，我們有緣自會再見的！”

    聽到這話，幾人或多或少都有些失落，但計先生這種奇人想必向來隨心所欲，也不是他們能隨便揣測的。

    而計緣腦回路卻在此刻拐到了其他地方。

    ‘哎，可惜了，看來暫時沒機會套點他們的武學出來了！’

    ……

    告別計緣後，9人一起到了客棧大堂，那裡有一個鬍鬚略長的中年男子正在喝茶，穿著寬袖長袍，長髮無冠亦無髻，像儒生秀士多過像武者。

    見幾人下來，男子放下茶盞。

    “道完別了？”

    “嗯，三伯，我們……”

    “那就走吧，我雇了三輛馬車，就在客棧外面等候。”

    說完，男子站起身來，甩袖放下5個銅板當做茶錢，率先向客棧外走去，洛凝霜咬了咬嘴唇還是無奈跟上，其他8人也是亦步亦趨，好像都很怕這個三莊主。

    只是在跨出客棧的時候仿佛感覺到了什麼，回頭上揚，望向三樓，那裡，一個半開著蒼目的消瘦年輕男子正微笑著向他點頭。

    三莊主也點頭致意，然後一步跨出客棧，緊隨其後的9人也都下意識看向三樓，看到了計緣向他們頷首。

    他們遵守了和計緣的約定，沒有向外人提起不該提的事，所以這三莊主僅以為計緣是9人在山上遇到的一個落魄山客，這些日子為他們提供過一些幫助。

    客棧外，三輛馬車一字排開，三莊主上了最前面一輛，讓9人分坐後面兩輛。

    隨著馬車車夫揮鞭趕馬，馬車逐漸朝著甯安縣城外駛去。

    ‘年輕人啊，這江湖水可深著呢，只是一趟深山除虎，就付出如此慘重的代價，哎，杜家的小子可惜了……’

    三莊主洛楓靠在微微晃動的馬車內，搖著頭想著。

    而此刻的計緣依然有些出神的望著客棧門口的方向，明明視線模糊，卻好似莫名能看出某種“氣質”一樣的東西，讓洛楓在計緣眼中的形象清晰很多。

    往往一件東西比較特殊的時候，計緣那糟糕的視力就會發揮出乎令人驚喜的作用，但計緣又莫名明白這個三莊主最多武功高，絕非什麼妖怪之類的。

    回想當初看倀鬼王東的情況，讓計緣不由揣測著自己的眼睛難道是陰陽眼或者逼格更高的東西？

    當然，腦海中的思緒很快被另一個念頭取代。

    媽蛋，那三莊主一身行頭的賣相，好特麼飄逸騷包啊，真他喵的有形，我也得弄個差不多的！
------------

第24章 居安小閣的新住戶

    這雲來客棧普通房間一天住宿費50文錢，計緣住的上房得100文錢，之前都是陸乘風等人付的賬。

    現在人家走了，計緣可不會再住這裡。

    開玩笑，他計某人現在可是在甯安縣有房產的人，花這冤枉錢幹嘛？

    “啪！”

    計緣突然狠狠拍了一下手，他突然想起是來陸乘風替自己買單買了宅院，而自己還沒給錢呢！！

    ‘這麼說我又省下了36兩？’

    俗話說窮文富武，還真有道理，這陸乘風連36兩鉅款都不來問自己要，家裡得有錢成啥樣子啊！

    沒錯，計緣完完全全沒有追上馬車去還錢的想法，以後要是遇上了，自己手頭又寬裕，那再還不遲，要是遇不上，呃，就當是陸少俠多報答一點救命之恩了！

    今天午時早已過去，按照這裡客棧的演算法，這一天的房錢怎麼都得收了的，所以計緣也就安心又在客棧住了一晚。

    沒人請吃飯，客棧內的陽春麵來一碗對付一下吧。

    第二天一早，計緣到客棧櫃檯退房，果然又退回來1兩。

    不得不說這些年輕俠士還是相當不錯的，就是不知道如果不認為計緣是個奇人，還會不會這麼熱情，大概，不會了吧。

    。。。

    雖然甯安縣很多人都知道牛奎山吃人猛虎已經伏誅，且此事已經記入了地方縣誌，也有官府榜文，可9名俠士住在雲來客棧這事，縣衙是沒有公開的。

    這裡也能看出縣令的處事老練，若人人知道打虎英雄在雲來客棧，那義士們豈不是可能會被當猴看，還怎麼安心養傷？

    這也是幾天來甯安縣熱熱鬧鬧但眾人還能享受清靜的根本原因，自然的，也沒什麼人認識計緣。

    實際上就連官府榜文上的內容，以及9俠士的名字，也只有極少數人才會記住，大多數人也就趕熱鬧看個虎皮。

    離開客棧，計緣當然是直接前往街道集市，準備先簡單置辦點被褥傢俱，反正房子裡有床，再雇人幫忙打掃收拾一下，也絕對能住人，就算時間不夠，買個被子打掃一下床鋪總夠了吧，反正他不花錢住客棧了。

    甯安縣依舊熱鬧，廟會為期幾天，示眾的白虎皮也還掛在縣衙外，計緣半睜著眼，好似一個正常人一樣在街上遊逛，周圍幾乎沒有誰把計緣當成一個瞎子。

    聽著各種叫賣聲和細語聲，計某人對天發誓，這可不是他要主動窺探別人隱私，這都是被迫的！

    別人分辨哪家賣什麼都是靠看，計緣只能靠聽，尋著聲音，就到了賣床單被褥的地方。

    有意思的是，這家店邊邊上就是棉花店，裡頭還有“邦邦邦”的彈棉花聲。

    計緣腦子裡很魔性的響起了一首彈棉花歌，並且還揮之不去，走到有賣被褥的點前時差點就唱起來了。

    “店家，被褥毯子和枕頭，這裡有的吧？”

    計緣邊問，一邊伸手細細撫摸店外攤架上的那些毯被，以觸感來判斷好壞。

    “有！！！這位客官是要現成的，還是做一套起來，我們邊上就是棉花店，新棉不消半天就能彈好，然後我們再為您縫好被子！”

    店家似乎是一對夫婦，見到計緣問價，女主人連忙從店裡頭出來招呼著。

    “不用了，就買現成的，我手上這個就是吧？”

    “對對對，您摸著那一片都是！！呃，都只要150文銅錢，您看那面料，都是縣裡秀兒坊織的布，睡著可舒服了！”

    150文？我信你個鬼！剛剛沒過來的時候明明聽你和你丈夫在店裡竊竊私語，只要120文就有賺頭，你坑我30文？

    計緣眉頭一皺。

    “那新做呢？”

    “新做稍貴一些，加上彈棉師傅的工錢，大概180文。”

    可以，想必又是貴了一節。

    “這樣吧老闆娘，我準備買三套被褥，在購置兩個枕頭兩條毯子，共計450文錢如何？”

    聽到這個略顯消瘦的客人報出的價格，老闆娘愣了一下，剛好是能賣貨的底價。

    “怎麼樣？賣的話幫我送到我的宅邸，可以加20文工錢，就在城南，不算很遠。”

    或許是認為碰上內行的人了，老闆娘也沒多猶豫就應了下來，計緣也就先給了點定金，讓店家過兩個時辰送貨上門。

    等計緣走後，老闆娘拿著一張計緣留下的小便條走回了店中。

    “當家的，你說怪不怪，這人不但價掐得這麼准，選得褥子也不錯，但說話總好像是閉著眼睛的，?，這是他要送去的地方你看看寫了什麼。”

    婦人不識字，所以將條子遞給丈夫。

    “你管那麼多，好歹算是今早開張第一單生意。”

    男店主接過婦人手中的便條，一看紙面，字跡工整力透紙背，哪怕以他的粗淺文學素養也覺得是好字。

    “嘶……天牛坊東角居安小閣……”

    “哎呦喂…不會是那個居安小閣吧？”

    婦人有些忐忑的問。

    “還有幾個居安小閣，天牛坊的！！這地方還能賣出去啊？”

    男店主臉色也不是很好看。

    。。。

    計緣在市場上左逛右逛，先後買了各種居家用具，除了被褥毯子，還包括毛巾面盆，以及一些簡單傢俱，如臉盆架子衣櫃，還有掃把拖把等物，甚至計緣還找到了石器點，讓老師傅們送去一張石桌子和四個石凳子，打算放在院中棗樹下。

    當然，雇傭幾人打掃房子的事情也沒忘了。

    除此之外，計緣也沒忘了之前的念想，專門找了一家不錯的衣料店鋪，買了幾身行頭，基本就照著那什麼三莊主差不多的樣子剽竊的。

    只是計緣更騷包的在服飾鋪子裡現場給自己弄了一個短髻，插上了一根兩百文錢買來的玉簪，此外卻額前有劉海兩側有鬢髮背後也披著不算短的頭髮，這造型按這裡的常理看簡直不倫不類，卻出奇融洽脫俗。

    還別說，人靠衣裝佛靠金裝，雖然沒有洛楓俊秀，可咱破乞丐底子其實也不差，不說風度翩翩吧，計緣如今這整體上也顯得中正出塵之氣十足。

    就計緣的理解，現在的自己簡直是古裝秀楷模！

    一切準備得差不多，計緣也就前往自己的宅邸，準備迎接“裝修隊”們上門了，只走過一次的路在腦海中卻十分清晰，連找人帶路都免了。

    居安小閣這名字計緣還是挺滿意的，也不打算換。

    打開銅鎖推開大門，院內的大棗樹依然隨風搖曳，只是這次只有一個人，也沒有掮客在邊上嘰裡咕嚕說話影響和帶來帶去，走入院中的計緣總覺得有種說不出的奇怪感。

    “計先生在嗎？”

    門口傳來喊聲，聽腳步還不止一人。

    計緣原本定的時間是未時之後上門，沒想到縣城各處的圭表到午時的時候，一部分商家就已經扛著自家的貨物上門了，也得虧了他也早回來一會，否則他們還不得在這等著啊。
------------

第25章 我特麼這麼衰！

    石桌石凳是兩輛牛車拉來的，總共四個石匠師傅抬進大門，按照計緣的指示放在了棗樹下合適的位置。

    連帶著桌凳和人工，花了計緣1兩銀子，可以說是這次花銷裡最貴的物件了，四個石匠師傅放完東西收了餘款，二話不說就離開了居安小閣，計緣想客氣一番請喝個水都沒說上。

    現在計緣有了休息的地方，就坐在院內的石凳上，看著正房偏房裡那些人忙活，時不時過去指點一下什麼該放哪。

    ‘這古代的市井商販其實還是蠻有職業操守得嘛，手腳都這麼麻利！’

    而且瞅瞅聽聽那幾個打掃衛生的婦人和男子，簡直不要太賣力，原本說是半天清掃一遍，現在計緣估計，以他們汗流浹背的工作法，最多也就一個多時辰就收工了！

    有意思的是，有些商鋪來送東西卻不進門，比如賣被褥那家，有些商鋪的夥計搬了東西進來後拿了餘款就走，也不多說話甚至不亂瞥，好似有什麼急事一樣。

    也就請來打掃的那批人還正常些，打掃起來熱熱鬧鬧手上的活計是一點不含糊，就算有人要閒聊，也有其中管事制止，也不知道是不是工作狀態都這麼嚴格。

    ‘古人就是勤勞啊！’

    計緣心中感歎一句就撐著下巴繼續發呆了。

    清理工作基本就是一個除塵的過程，將各個房間的灰塵清潔一遍，然後用濕毛巾和拖把擦一遍，還有人專門將窗戶上的紙重新糊一遍。

    計緣好奇之餘，還特地去用手碾了一下，發現這種糊窗戶的紙非常堅韌，差不多屬於造傘用的油紙，根本不是像電視裡演的那樣沾點口水就能戳破，哪怕風吹雨打都絕對沒問題。

    。。。

    不知過去了多久，聽著幾間屋子裡的人忙上忙下，正打著哈欠的計緣卻忽然心頭一凜，下意識把頭轉向了那口井，皺著眉頭看了好久。

    由於清洗需要用水，這口井上頭的蓋板已經撤掉了，剛剛他就覺得這個方向有些涼意，現在看去，整個井面黑黝黝的，也不知是不是被樹蔭遮蔽的原因。

    隨著計緣微微睜大眼睛，似乎看到井面下的陰影怎麼看怎麼彆扭，有種看著就透著陰森的感覺。

    不知道為什麼，腦海裡不由回想起一些上輩子看過的恐怖電影，讓計緣有些起雞皮疙瘩。

    ‘真是自己嚇自己！！’

    搓了搓手臂，計緣強迫自己別亂聯想了。

    “計先生，計先生？”

    這一刻有震耳欲聾的聲音好似從天邊傳來，直接嚇了計緣一跳。

    計緣身子一抖驚醒過來，這才發現原來自己剛剛竟然是趴在石桌上睡著了。

    轉頭一看，那些雇來清潔宅邸的幫工已經都提著桶帶著工具到了院子裡，總共8人就站在自己身邊。

    “計先生，我們打掃完了，您看看？”

    “打掃完了？這麼快啊？”

    “呃嘿嘿，是啊，您看看吧，不滿意我們還能再清理清理。”

    既然都這麼說了，計緣也從石凳上站起來。

    “好，我看看！”

    到幾間屋子裡逛了一圈，不時伸手抹一抹窗臺縫隙，在探頭看看床底下和各個角落，基本上打掃得都挺乾淨的。

    今天去雇人的時候好多人一聽在天牛坊角落都推脫路遠不來，這隊伍還是計緣加了一倍價才來的，不過現在看來物有所值。

    出到院子裡，那群人站在那等著。

    “不錯，幾位辛苦了”

    計緣取出錢袋，排出一堆當五通寶，當著他們的面數了四十個，然後又加了兩個擺在上頭。

    “這是工錢，多的10文錢當請大家喝茶！”

    “謝謝計先生！”“謝謝計先生啊！”

    “那我們就先走了啊？”

    在眾人道謝聲中，領頭的漢子趕忙邊捧起錢邊辭別。

    “好好，慢走不送！”

    計緣擺出一副溫文爾雅的樣子，微笑頷首，畢竟今天的新行頭還沒裝過逼，怎麼也得練練。

    不過這群幫工前後反應都差不多，都很熱情，看不出是因為錢的面子還是計緣的風度。

    直到一群人腳步聲走得有點距離了，計緣才隱約聽到一些有些模糊的細碎討論聲。

    “這房子還真不錯啊啊！！”

    “哎，那計先生人挺不錯的，看起來是個有學問的！”

    “這宅子的名字總感覺有些耳熟…”

    領頭的聽到這話只是催促。

    “別說了，走快點走快點！”

    “那先生看不出幾歲的樣子，但模樣真好看啊！”

    “還說，趕緊走，好看有什麼用？”

    ……

    可以，聽到最後面這幾句計緣心滿意足了，只是看不出幾歲什麼意思，能不成還能把自己看老了？好看有什麼用？比不好看強！

    此時太陽西斜，依然接近黃昏。

    幾間屋子裡的程設雖然還相對簡陋，但好歹也算是五臟俱全了，計緣坐在院子裡又有些出神。

    可惜了沒網沒手機，也沒有時不時就來計先生前計先生後的那些天真少俠。

    “哎，有點孤獨啊……嘶…”

    歎著氣的計緣忽然神經質般轉頭看看那個水井，站起來走到邊上，抓起那塊木蓋板又“砰”一下重新把井口蓋上。

    “呼…舒坦多了，上輩子就該特麼少看點恐怖電影，自己嚇自己！”

    。。。

    半夜，更夫的聲音在寂靜的夜晚傳得很遠，也傳到了計緣的耳中。

    “咚…咚咚……”

    “平安無事~~~~”

    “咚…咚咚……”

    “平安無事~~~~”

    ……

    不知道為什麼，計緣今晚翻來覆去就是睡不著，把數綿羊做運動等各種招都試了，就是不管用。

    更夫一敲梆子，閉著眼睛的計緣才知道居然已經熬到了三更，梆子敲了三下這點他還是懂的。

    雖然實際上也就相當於晚上11點多，但現在天黑得早又沒什麼娛樂活動，早睡早起才是這裡的正理。

    ‘難不成我計某人居然還認床？或者說有了房子太興奮了？’

    正這麼想著，計緣忽然覺得氣溫在不知不覺間涼了不少。

    “咯吱吱……咯…吱…吱…”

    一種舊木板的咯吱聲自門外院子中響起，很輕，卻絕對逃不過計緣的耳朵。

    計緣身體頓住，保持絕對安靜細聽，希望剛才是幻聽。

    “咯吱吱……”

    壓著石塊的井口木板，被一點點往上翻起，發出木頭不堪重負的響動。

    躺在床上的計緣一下子睜開了眼睛，白天的種種聯想悉數閃過腦海，脊背上的一陣陣涼意直竄頭頂，額頭上細密的汗水變魔術一樣冒出來。

    “咯吱吱……”

    “砰…”

    那是木板上壓著的石塊落到了地上，而計緣的心臟也跟著石頭的落地狠狠跳了一下。

    木蓋板被頂到一邊，密密麻麻的頭髮從井口溢出來……

    “咕嚕……”

    隨著寒意越來越重，計緣咽了一口水，扯著床上的被子，以極其緩慢的動作，悄悄把自己的頭也給罩住。

    ‘他…媽…的…我計緣不會這麼倒楣吧！！！該死的掮客，我日你娘的先人板板！！’
------------

第26章 當鴕鳥死路一條

    計緣並沒有將自己的整個頭都蒙住，而是留了一條縫隙，然後他就看到一簇簇頭髮已經滲入房間的門縫，一點點在室內越聚越多……

    心裡發寒身體冒汗，嶄新的被褥已經被計緣的汗水浸透得內面發潮。

    計緣一動不敢動，腦子裡急速思索著對策，好幾次都想直接沖出去逃跑。

    “呵……”

    不似人的聲響在房間內想起，本就怕得要死的計緣身子都僵住了。

    透過縫隙，他看到那一堆頭髮正在緩緩升高，出現了一個漆黑的人形輪廓，明明周圍的一切都很模糊，卻偏偏對此看得十分清晰，但他寧願看不清楚。

    徹骨的寒意不斷彌漫，就算罩著被子也絲毫感受不到溫暖。

    ‘怎麼辦？怎麼辦？這和倀鬼完全不同啊！！這要不是厲鬼才有鬼了！！’

    計緣死死攥著被角，強烈的恐懼和急速的心跳，讓他整個身體都不可控的微微顫抖。

    這次沒有行腳商在身邊，也沒有那些江湖少俠，對象更不是陸山君這種能交流的。

    一股強烈的陰氣死意在整個居安小閣彌漫。

    “咯啦啦…咯啦啦……”

    一種透著詭異陰森感的骨骼摩擦聲越來越近，近在咫尺，仿佛同自己就隔了一層薄薄的被子。

    那種欲將生命置於死地的惡意，那種對生機的貪婪和渴望是那麼的明顯，躲在被子裡的計緣，蒼白的瞳孔已經縮成了針狀。

    會死！！逃不掉！！

    這可不是隔著螢幕看著恐怖電影或者港版鬼片，這種恐懼感和絕望感令人窒息也令人無力。

    然後，計緣發現這種無力感並不是真的因為自己身體激素分泌過量，而是又一縷縷白氣在離開自己的身體。

    ‘它在吸我的陽氣！！’

    “呵……”

    身上感受到了巨大壓力，令身體逐漸不能動彈，呼吸也變得困難起來。

    如果計緣沒有罩著被子，或許就能看到一個污穢的黑影，伸著慘白扭曲的肢體，附著在自己身上……

    這種令人恐懼的嘶聲和身體不受控制的狀態，卻令計緣想起了當初才穿越的時候。

    此時，計緣心中被莫名激起一股怒氣。

    ‘老子在山神廟猛虎精面前那中絕死關都過來了，卻不明不白的要死在這裡？我他媽的不甘心！！！不甘心！！！’

    死死咬住牙關，蒼白的眼睛略微充血，眼皮劇烈抖動，摳著的右手手指竭力想要伸展。

    ‘我才來到這個世界，我才發現了自己的特殊，我還有很多事要做，我還有很多事想做，我還想看看這個世界的神奇！’

    不管有沒有用，計緣不斷觀想著爛柯棋局，不斷想像著那枚棋子，這是他目前能想到唯一手段。

    計緣心下發狠，不顧疼痛將雙眼完全睜開，被子內某種氣息在恍惚間微微一震，身體?那間恢復控制。

    ‘我！！！’

    “不甘心！！！”

    三個字從口中吼出，計緣在同一刻暴然起身，一把掀開被子，手臂成劍指狀，帶著絕死的抗爭狠狠甩手捅向被子之後，臂內玄奧的氣息流竄，在指尖化為一枚虛幻棋子。

    “給我滾！！！”

    嗡……

    計緣的手臂好似彌漫起淡淡白光，下一刻，棋子和指尖點到了厲鬼。

    “啊~~~~~~~~~~~”

    隨著劍指和棋子穿入厲鬼的魂軀，一聲尖銳得讓計緣耳膜極其痛苦的慘叫聲在對面響起。

    嗚嗚嗚……

    一陣陣陰風好似迴旋，一團團污濁恐怖的陰氣在繞著計緣的右臂旋轉，好似滾筒洗衣機內的衣物。

    計緣感覺自己整個右手好似被徹底冰凍，刺骨的寒冷好似一根根鋼針不斷紮入右臂皮肉，刺痛感和寒意已經再也忍受不住了。

    也就是下一刻。

    “砰~”一聲。

    一團黑影狠狠彈了出去，撞到房門後直接滲透過去，飛速逃入了院中水井。

    而計緣則伸著右臂瞪大著眼睛，保持了這個姿勢大約十幾秒，隨後站在床上搖晃了兩下，身體一軟向後栽倒。

    “啪…”一聲，計緣倒在了床上昏迷過去。

    這淒厲的慘叫陰森至極滲人至極，天牛坊那一角的範圍不知道有多少住戶半夜突然被這一聲不辨男女的尖叫嚇醒，又紛紛躲在被子裡不敢動彈。

    甚至有一些原本還亮著燈火的人家，也在慌忙間趕緊吹滅蠟燭，生怕招來什麼邪乎的東西。

    而此時此刻，甯安縣城偏西北的廟司坊，甯安縣城隍廟所在。

    廟宇中金身震動。

    在常人看不見的表像之下，甯安縣城隍已然佇立高堂之上。

    “夜迅遊何在？速去城南天牛坊鎖魂井處查探！”

    “領命！”

    兩名陰差一身黑色役袍，一個帶長柄離鉤，一個腰間佩刀，化為兩道帶著飄忽感的游離黑影離開城隍廟範圍，朝天牛坊而去。

    。。。

    居安小閣，計緣揉著頭從床上坐起來，剛剛昏倒的時候又在床沿上磕到了後腦，也虧了腦袋還挺硬的，不然非得腦震盪不可。

    剛剛最後一刻計緣還是有印象的，那厲鬼模樣的東西被自己一指擊飛，然後逃了出去，從反應上看絕不是毫髮無損那麼簡單，至少應該被嚇住了。

    經過剛剛那麼一茬，計緣這會的膽子也大了不少，直接穿上外衣從床上下來。

    右臂還涼涼麻麻的，整個身子也有些綿軟無力，但基本上感覺沒什麼大礙。

    抽開木插銷，“吱呀~”一聲打開正房房門。

    頭頂星光璀璨，院內大棗樹搖曳著枝丫，樹蔭下的水井完全籠罩在黑暗中。

    嗚…嗚…

    一陣陣不只是涼風還是陰風吹得計緣略微哆嗦。

    計緣站在正房門口心緒不寧，臉色也是陰晴不定，好幾次考慮這是不是趁現在直接逃了，畢竟下回未必有這運氣。

    “居安小閣竟然又有凡人入住？”

    忽然間一聲略帶詫異的聲音從院外飄來，隨後兩名一身黑色役袍手持兵器的身影詭異的穿透院門來到院內。

    計緣心中微振隨後瞳孔一縮，發現自己居然能清晰的看到他們。

    ‘又見鬼了！’

    這兩個黑袍身影顯然全部注意力都在院中水井上，對站在正房門口的計緣只是瞥了一眼就將之無視。

    “奇怪，鎖魂井散溢之戾氣居然消散大半？此處發生了何事？”

    “城隍大人必是察覺異動！”

    “居安小閣風水格局未破，那厲惡凶靈應該不能逃脫，我能感覺到其仍在井內！”

    “嗯，而且氣息不穩！”

    “若如此，乃誅殺此僚之天賜良機，得速速回報城隍大人！！”

    兩名陰差簡短交流之後，那名手持長柄離鉤者留守井邊，那名佩刀者則化為模糊人形煙霧穿門飄走。

    站房門口的計緣剛才好懸沒直接跑了。

    ‘以為我看不見他們？厲惡凶靈？風水格局？城隍大人？’

    作為一個博覽二十一世紀網路資訊大爆炸資源的青年，簡單的幾句話，就讓計緣推斷腦補出了很多事情。

    居安小閣院子裡的井可能鎖著什麼厲害的鬼物，甯安縣城隍並不僅僅是廟裡泥塑，來的兩個可能是城隍下轄的陰差……

    前面已經見過妖物鬼物，現在更是見到了本縣城隍下面的陰差。

    計緣心念急轉。

    ‘那麼這個世界有沒有山川神靈神仙佛陀？我現在還要不要跑？36兩呢……那井裡的東西受創是我那一指的原因吧？’

    這麼一想，計緣覺得自己似乎有那麼一點當觀眾的底氣。

    而且骨子裡，計緣其實也是一個懷揣中二夢的大男孩，廟中城隍等事物可不是誰都有機會見識一下的。
------------

第27章 好大陣仗

    計緣現在有些猶豫著是不是該和對面院中的這個陰差接觸一下，在他的舊有觀念中，這好歹也算是仙佛神靈體系中的一員吧？

    不過實際上，這會那名陰差也在看著計緣。

    之前是因為發現的情況較為重要，現在回過味來就覺得居安小閣的新住戶似乎也有些不對勁。

    畢竟夜深人靜，在這樣一間宅院內，這人就這麼站在正房門口看著院子，總不能說在這初春時節納涼吧？

    ‘想必是一個直覺敏銳之人吧？’

    此類人這名陰差也不是沒遇上過，而且就算不是，住在居安小閣裡，夜間三更之後陰氣濃郁得可怕，正常人也會睡臥難安噩夢頻頻的。

    計緣猶豫再三之後，最終決定還是暫時別沾染，要拜城隍也可以白天去上香得嘛。

    於是計緣儘量動作自然的走到屋前簷口下，抬頭望望夜空，半真半假的低聲感歎一句。

    “這麼乾淨的星空……好久沒見到了……”

    他能看清的東西不多，上次在牛奎山上還沒注意，此刻才發現天上的星星也在此列。

    沒有雲層遮蔽也沒有霧霾污染，天上繁星點點，星河璀璨，真的很美！

    現在既然有陰差在這裡，加上剛才那執子一指的余勇尚存，計緣乾脆就在屋旁的一把小破椅子上坐了下來，看看天看看院子，時不時還歎口氣，仿若一個普通的失眠人。

    當然計緣大部分注意力還是關注著院子中的動靜，在這靜坐期間也嘗試過觀想出棋子，但或許是身體消耗太大，四肢很無力，精神也有些刺痛，可那種感覺還是在的，這也是計緣敢繼續坐在這裡的底氣。

    開玩笑，剛剛哥才把那玩意一指點回去，沒聽見陰差說那東西元氣大傷了嘛，而且現在還有陰差在，那我為啥不能硬氣點？

    大約等了一刻鐘時間，計緣就感受到一些有些不一樣的東西了。

    一股若有若無的奇怪味道正在逐漸濃厚，要形容一下的話，有點像以前計緣爺爺喜歡在書房點的檀香味。

    然後計緣突然反應過來，那是廟宇中的檀香味。

    心跳又不由的加速起來，似乎要來了不得的人物了，會是甯安縣城隍親臨嗎？

    隨著檀香味的逐漸接近，計緣也坐正了身體，並且不同於其他鬼魂，計緣耳中能聽到一陣陣極其特殊的腳步聲，好似帶著某種韻律，並且人數不止一人。

    嗚~~嗚~~

    院中好似掛起了一陣帶著檀香味的細細陰風，一道道身影跨過居安小閣的院門進入院內，除了更多陰差模樣的，還見到了四個一看就不簡單的官員模樣存在，身上有披掛或官袍，並且有不同色彩。

    “咕……”

    計緣忍不住悄悄咽了口口水，這陣仗有點大。

    “見過武判大人，獎善大人，罰惡大人，糾察大人！”

    院內陰差恭敬向氣勢最足的四個高大身影行禮。

    這四位顯然不是甯安縣城隍，但絕對也是享受百姓香火供奉的，至少在城隍廟是有泥塑的，絕非尋常陰差可比，否則不會有那股子檀香味。

    城隍下面有什麼官員單位的計緣根本不懂，但從陰差的稱呼上也能推測一絲端倪。

    來者對於院中呆坐的計緣過多理會，注意力全都放在院中水井這邊。

    “果然如此，此處戾煞之氣驟減，不知發生了何事？”

    “聞城隍大人所言，此凶鬼今夜曾厲哮不止，雖不知何因想來已然受創不輕！”

    那名被稱為武判的身影轉頭望向屋前的計緣，令後者內心略有緊張。

    “此人就是居安小閣新入住的凡人？可有異常？”

    之前一直留守的陰差立刻回話。

    “稟武判大人，此人當是因戾氣侵襲難以入眠的凡人，並無異常。”

    “嗯！”

    四名從氣勢到衣著都高一等的城隍屬官在短暫交流的時候，院內院外都有陰差巡遊，想來是在調查什麼。

    過去沒多久，就有多名陰差前來彙報。

    “回稟諸司大人，天牛坊附近並無異常！”

    幾名城隍屬官互視思索一番。

    “難不成是有什麼高人路過此地，順手助了我甯安縣一把？”

    “休再多想，待我們先降服此獠，再細作調查！”

    “時不我待，遲恐生變！”

    “正是此理！”

    武判大袖一揮，手中出現一隻漆黑判官筆，目光掃過院內院外。

    “各司差役準備鎖魂陣，勾魂使者聽令，縛魂鎖伺候！”

    “領命！”“領命！”……

    四名城隍屬官走向院中四角，一者垂袖而立，一者取出鐵筆，一者手托書冊，一者持鋼鞭。

    ‘要來了要來了！！！要動手了！！不過井裡的東西需要這麼大動干戈？而且他們就沒人要勸自己這個群眾離場嗎？’

    計緣半是緊張半是期待，不知道會發生什麼。

    直到好幾位拿著黑色令旗的陰差化為霧氣消失，計緣才發現面前的院子範圍籠罩起了一層薄薄的墨色，看來是那什麼鎖魂陣了，而自己所在的正房屋簷下則剛好處於外部，沒被圈在內。

    鎖魂陣內，武判看一切準備就系，對著水井方向冷哼一聲。

    “居然還沉得住氣，又或者，怕是傷及根本不敢現身了吧？今夜就是你的死期！勾魂使者，動手！！”

    武判命令一下，圍在井口的9名手持長杖的黑袍陰差忽然一起摸向腰間，腰帶位置幽光亮起，化為一道漆黑鎖鏈。

    “著！！！”

    九名勾魂使者一起大吼，縛魂鎖閃電般投向井口方向，居然沒入井邊地面。

    嗚……嗚……嗚嗚……

    ?那間陰風四起，院中老棗樹枝葉搖擺，哪怕在陣外，計緣還是感覺周圍涼颼颼的，衣服下的皮表，雞皮疙瘩暴得好似一個個小豆豆！

    “啊~~~~~~~~~呃~~~~~~~~~”

    “哼，只會厲吼尖叫，列位，助勾魂使者一臂之力，把它拉上！”

    說話間，四名城隍屬官悍然出手，未拿法器的左手紛紛伸向前方，一道道陰氣在院中滋生，環繞著勾魂使者。

    一時間，縛魂鎖幽光大盛！

    “起！！！”

    “啊~~~~~~~~~~”

    密密麻麻的頭髮竄出水井，在院中狂舞，無數頭髮立刻纏向9名勾魂使者，九名勾魂使者瞬間向外越開，連帶著縛魂鎖也被帶出一大截。

    “斬！”

    周圍早已嚴陣以待的陰差紛紛拔出配刀，劈砍那些追向勾魂使者的頭髮。

    “呵呃~~~~~~~~~~~~~~~~”

    沙啞中帶著淒厲的鬼嘯聲越來越大，一大團污濁的頭髮被縛魂鎖扯出水井，在半空中扭曲變換。

    計緣瞳孔劇烈收縮，牙齒都微微打顫，這玩意就是剛剛的東西？

    被縛魂鎖困住的鬼物，肢體血肉仿佛在不停攪動，一粒粒充血的眼珠慘白的面龐也在變換，戾氣陰氣不斷傾瀉。

    來自視覺和靈魂本能上的強烈恐懼感令人窒息，根本不是任何恐怖片中的假貨能比擬的。

    “孽障！今夜要你魂飛魄散！！！”

    武判怒吼一聲，判官筆朝前點出，其他三位城隍屬官也一同發難。

    轟~轟~轟~轟~

    居安小閣院落內好似陰氣爆炸……
------------

第28章 刺激太過

    強烈的陰氣已經讓計緣產生了不適感，不過他也發現，起碼有兩名陰差的方位始終擋在自己身前方位，應該是有意替自己這個凡人阻擋了相當一部分陰氣衝擊。

    此刻院中四大城隍屬官發威，其他陰差除了9名掌控縛魂鎖的勾魂使者，大多處於掠陣待命狀態。

    說是戰鬥，在計緣看來就是那個可怕鬼物被縛魂鎖綁著在空中，被吊打，嗯，字面意義上的吊打。

    判官筆打魂鞭等落在鬼物身上，都能引發一陣刺耳的厲嘯，削減部分煞氣。

    計緣不是第一次對自己的視力產生過各種聯想和懷疑了，這一次更是加深了這種感覺，他不但能看清各個陰差和鬼物，甚至能看到那一陣陣煞氣被打散消弭的過程。

    似乎是真的自覺到了危機關頭，被縛魂鎖鎖住的鬼物掙扎也越來越劇烈。

    “啊~~~~~~~”

    尖嘯聲中，無數慘白的手臂竄出，紛紛抓向周圍的陰差，周圍的陰差。

    幾名城隍屬官法器揮舞，院中充斥著異種陰氣對抗，一下子擋下了絕大多數的陰爪，但仍然有六七名陰差被抓住，包括了3名勾魂使者。

    “當~”“當~”……

    有陰差揮刀砍中鬼物陰爪想幫同伴脫困，卻發出好似金鐵交擊的聲音。

    “呵呵呃~~~~~”

    “啊！！！”“啊！！！”“啊！！！”……

    7名陰差直接被慘白手臂爪碎了鬼軀，化為一陣黑霧被吸入那些陰爪，三根縛魂鎖失去控制，在鬼物掙扎中猶如三根大鞭。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    周圍多名陰差直接被縛魂鎖打中，魂魄一陣飄忽不穩，紛紛被擊飛。

    “大膽！！！”

    四大香火屬官瞠目欲裂，一起朝前一躍，四道混合著檀香味的陰氣在小院上空混合，交織成一張大網。

    “著！！！”

    大網當空落下，將幾乎快要脫困的凶戾鬼物罩住。

    嗚~~~哇~~~~

    院中狂風大作，不再僅僅是陰氣陰風，而是真正的大風四起，棗樹枝丫劇烈搖擺，落葉等物似乎不受陣法限制直接胡亂飛舞，計緣只能伸手在前擋住灰塵落葉。

    計緣此刻的心裡除了震撼，充滿了後怕。

    ‘媽蛋，剛剛我對付的就是這種玩意？還好這東西喜歡‘細嚼慢嚥’，要是展露出現在的姿態，不等老子開大就暴斃了！！’

    武判手中判官筆旋轉升起，口中大吼。

    “抽它的魂氣魄力！！！”

    其餘三位城隍屬官也各自運起法器攻擊，其他陰差也紛紛出手，隔著大網攻擊，尤其是那些縛魂鎖，每抽中一下都能讓鬼物抖動。

    “呵啊~~~~~”

    尖叫聲幾乎要刺穿計緣的耳膜，巨網中的鬼物急速膨脹，武判官眼見不好，收回判官筆，化筆尖如針，狠狠朝著網中點去。

    “給我破！！”

    “砰~~”

    陰氣煞氣爆發，全都宣洩到武判身上。

    轟得一下，武判被陰氣擊飛，束縛可怕鬼物的巨網瞬間出現缺口。

    “不好！！！”“擋住它！！！”

    其餘三位城隍屬官立刻共同加力，可卻無法彌補武判的缺口，鬼物已然要脫困。

    有居安小閣的佈置在，這凶物或許逃不到外頭去禍害甯安縣，但是此刻鎖魂陣內的諸多陰差怕是要遭殃。

    計緣是不知道情況具體有多危急，但就算他是外行人，沒真瞎就能看出來現在很危險。

    這時候還坐在院子裡，似乎也有些不安全了……

    害怕之下，計緣下意識的就站了起來，本意是想要開溜，但卻沒想到引起了預料之外的變化。

    計緣這一驟然起立，讓院中凶戾鬼物越來越劇烈的掙扎戛然而止，像是受到強烈驚嚇一般向困魂靈網內一縮。

    “好機會！休要愣神！！”

    隨著吼聲響起，武判已然重新歸位。

    鬼物犯傻城隍屬官和陰差們可不會，城隍下轄四司主官身後開始彌漫起香火虛影，身形也好似略微拔高，身上官袍鼓脹。

    巨網亮起一道道灰光收縮，四名主官招手一揮，各有四條縛魂鎖飛來，朝前一甩，縛魂鎖好似化為四道靈蛇，緊緊纏繞在散發灰光的網上。

    有了剛剛那次驚險，讓他們明白即便此凶戾鬼物元氣大傷，不付出點大代價也不能輕易拿下，此刻可謂本錢盡出！

    “幽幽城隍，和塵同光，驅邪縛魅，照見八荒！”

    城隍廟方向，一道道猶如煙絮的香火之力飛來，落入這居安小閣的院中，四位城隍各司主官氣勢大盛。

    “我甯安縣雖所轄不過萬餘人，亦不容你這邪物霍亂，死來！！！”

    判官筆、打魂鞭、糾察簿、福壽袍，借助天時地利，全力向凶戾鬼物攻去。

    “轟隆隆……”

    居安小閣的院內，好似響起雷聲……

    。。。

    計緣屏息已經好一會了，實際上若是掐著碼錶，他肯定會驚愕於自己屏氣能力居然變得這麼強。

    直到院內鬼物的淒厲尖嘯越來越弱，直到這鬼物最終化為飛灰，計緣才終於緩緩舒出一口氣。

    ‘還好還好，正義的一方贏了！！！’

    有些腿軟的計緣重新坐回了屋前的小椅子上，不過等他稍稍緩過氣來就感覺不太對勁了。

    抬頭一看，好傢伙，院中陣法之氣已經消失，城隍四司主官各路陰差，全都面向自己站在院中。

    計緣喉嚨微微聳動，口水都不敢咽，這不會要殺人滅口吧？

    良久，武判官帶頭，其他三司主官和各陰差紛紛向前拱手。

    “我等眼拙，不識高人身份！”

    “多謝相助！”

    一眾道謝聲齊響。

    之前還在想是否有高人過境點破邪物照門，卻不想高人一直悠座院中，正可謂真人不露相露相不真人！

    四司主官並未多說什麼，從院中人此前的種種行徑來看，自然是不想被打擾的，所以再三拱手之後，帶領城隍下轄各路陰差離開居安小閣，打算先行向城隍大人彙報，之後再做定奪。

    計緣同樣不知道和他們說什麼，對城隍之類的事物瞭解實在不多，腦子裡醞釀一陣之後沒什麼頭緒，乾脆就什麼也不說。

    實話說這次的情況，這個高人計緣是不想當的，可這鬼物確實是他重傷的，不帶造假的，人家接受道謝于情於理都應該的吧。

    等小院恢復寧靜，只餘微風徐徐的時候，計緣才癱軟如死狗般坐在椅子上，揉揉一再被劇烈刺激的心臟。

    抬起頭睜開疲憊的雙眼，此刻再去看院中水井，那種陰森恐怖的感覺一掃而空，心中不由更加安定一分。

    ‘照這勢頭下去，別哪天嚇出心臟病來！’

    平復片刻，計緣才有餘力想東想西。

    比如水井中原本的是究竟什麼東西，哪怕再不懂行，也清楚絕非普通厲鬼，又比如為什麼這麼點距離，甯安縣城隍卻沒有親臨怕是也另有原因。
------------

第29章 小尹青

    身體很累，精神也很疲憊，計緣也沒再多想，選擇回房睡覺。

    之前一直睡不著這大半夜都沒有休息，還受到了巨大驚嚇，此刻趟到床上，不消片刻就直接沉沉睡去。

    這一睡就睡到了大天亮，睡到了日頭升高。

    “呵……”

    計緣打著哈欠伸著懶腰，從床上起來，看看門窗方向，即便有窗戶紙隔著也能瞧見外面已經透亮。

    穿好衣服，活動著身子打開房門，斜斜的陽光照射到身上讓計緣暖洋洋的。

    精神充足，身體上也沒有哪痛哪癢，看來昨晚應該沒留下什麼後遺症，計緣打算一會再試試自己那至關重要的特殊能力有沒有受到影響。

    院落內大棗樹枝丫微微搖擺，陽光透過樹叢落到地上斑斑駁駁，居安小閣的陰森感盡去。

    作為一個擁有二十一世紀青年靈魂的人，才起床要幹嘛？當然是刷牙洗漱了！

    之前在雲來客棧，每天都會有客棧小廝送來新鮮柳枝和清水，現在的計緣可得自己動手了。

    看看院內的水井，想想昨晚那個鬼物從裡頭冒出來的樣子，零點一秒鐘時間計緣就否定了從這井裡打水用的想法。

    ‘以後還是用外面的水吧……’

    計緣覺得，就算不是個有潔癖的人，換任何一個自己上輩子的朋友來，都不會用這口井的。

    出門來到院子裡，計緣直接拿起木板將井給蓋上，然後壓上了那幾塊石頭。

    望瞭望廚房門外的那口大缸和兩個水桶，得，咱還得挑水去了。

    沒見過豬肉還沒見過豬跑，雖然沒自己挑過水，但這還能難得倒我嘴遁伏虎精起立退凶魂的計某人？

    。。。

    十幾分鐘之後，天牛坊雙井浦，這裡有兩口帶了轆轤架子的大井，周圍鋪了很多青石板和導水溝，是一個天牛坊老百姓日常公共提水洗衣服的地方，也是聊天八卦的好地方。

    大老遠，計緣就聽到了不少人在談論昨晚聽到了一聲恐怖的尖叫聲，也有人在說居安小閣方向昨日有不小動靜，懷疑又有人要住進去了。

    ‘以這些資訊推測，昨夜後半段那些大動靜應該被那個什麼陣法遮罩了，否則老百姓哪可能那麼淡定，可是自己昨晚也在陣外卻能聽得見，看來自己耳朵聽力也不只是局限在正常範疇，還有鼻子！’

    計緣一個寬袖長袍，氣度斐然的陌生人來這打水，自然也吸引了天牛坊老百姓的目光，尤其是一些正在洗衣服的姑娘婦人。

    聽到那些竊竊私語，感受到那些目光，計緣倒沒什麼不好意思的，反而還挺高興的，上輩子的自己可沒這麼高的回頭率。

    臉皮厚的人更容易開心！

    “哎，這是誰啊…”

    “沒見過，模樣真好！”

    “來這打水，應該也是住天牛坊或者附近的吧？”

    “不知道呢！”

    聊天聲夾雜著衣服的揉洗聲和木板拍打聲，也有旁人聊著家長里短，路人腳步的川流而過。

    計緣卷起袖子在手肘位置系好袖口，很有新鮮感的用轆轤打水，井內的汲水桶較小，兩次才能裝滿計緣的一隻水桶，四個來回之後，帶來的兩隻水桶就被裝滿。

    這過程中計緣也在耐心觀察天牛坊的老百姓，聽他們的家長里短，這種古代的生活氣息遠比上輩子的社區內濃郁得多。

    嗯，人也靦腆很多，計緣只是尋聲轉過頭去，那些年輕一些的姑娘都會轉頭不敢對視。

    計緣水桶裝滿，放好扁擔，有模有樣的扛起擔子朝前走。

    “嘩啦啦……”

    後面水桶裡的水直接灑到了衣衫長袍上，計緣下意識的想要避開，結果兩個水桶晃蕩更劇烈了，後腳跟還撞到了水桶，一時間井水亂飛。

    而此刻本就極其糟糕的視力也帶來很大影響，整個人簡直就是前搖後晃扭秧歌一樣。

    “哎哎哎……”

    穩住穩住！！

    “?當…”“砰……”

    兩個水桶全都掉了，計緣自己的半身衣裳還都濺了水。

    “啊哈哈哈哈哈……”“呵呵呵呵呵…”

    “呃哈哈哈哈哈哈……”

    看到這一幕的婦人和周遭的路人們紛紛大笑出聲。

    “還真是個斯文先生呢！”

    “哈哈哈哈，媽媽，他水都不會挑！！”

    “哎呦笑死我了，這麼挑水還不晃蕩死啊哈哈哈哈哈……”

    臥槽臥槽臥槽！！！臉丟大了！！！

    事實證明，挑水也是一門技術活！

    即便是以計緣鍛煉兩輩子的厚臉皮，這會臉上也發燙，眾目睽睽之下，這洋相出得著實低級！

    還好現在沒有熟人！

    不過擺脫這種尷尬的方法其實也很簡單，只要自己不尷尬就行了，本來嘛，自己眼睛就不好使，要什麼面子！

    所以計緣也是搖著頭很隨性的笑了起來。

    “哈哈哈哈哈……挑水也不簡單啊！！”

    笑著說完這句，計緣就伏身伸手摸索著滾到一邊的水桶和地上的扁擔，這動作和正常人差別極大，終於讓旁人注意到了計緣的眼睛。

    “哎，那人好像眼睛不太好啊！！”

    “是啊，剛剛我就奇怪他為什麼一直好像睜不開眼睛…”

    “這…他還自己來挑水？”

    …

    笑聲都不見了，看來甯安人大多數還是淳樸的，不會真的嘲笑一個瞎子，嗯，那個該死的掮客除外。

    “這位大先生，我來幫你挑水吧！”

    一個清脆的聲音在邊上響起，計緣其實也聽到有腳步聲接近，此刻剛摸到扁擔後尋聲望去，是一個看起來十一二歲左右，黑黝但清秀的男孩。

    嗯？模樣清秀？居然能看清他！

    這下計緣不由得正視起這個主動幫忙的小男孩了，按照這兩天的經驗來說，能被自己看清的似乎都不會太普通。

    “小娃子你叫什麼，你幾歲了？”

    小男孩看到計緣透著蒼白的眼睛有些愣神，一小會才反應過來。

    “我叫尹青，已經十二了，經常幫家裡挑水，力氣很大的！”

    計緣笑著點頭，然後傾聽周圍的聲音，沒發現這孩子的家裡人在附近，倒是聽到不遠處一群小孩子的嬉鬧聲，看來尹青是自己出來玩的。

    “那就謝謝了！”

    讓小孩子挑水確實不好意思，但計緣也想借此觀察觀察尹青。

    “沒事的沒事的！”

    計緣才說完，尹青就已經提起兩個桶拿過扁擔小跑回了井邊，看那樣子完全是一個活潑開朗樂於助人的普通孩子。

    。。。

    “大先生，您家在哪啊，還沒到麼，還要往前嗎？”

    和計緣一起朝著天牛巷東角方向越走越深，周圍的人家也開始少起來。

    “快到了，就在前面！”

    計緣時不時看看這個孩子，只覺得給人一種很有靈性的感覺。

    又過片刻，尹青在居安小閣院外頓足不前，哭喪著臉看著同樣停在這裡的計緣。

    “大先生……您住這兒啊......”

    這表情看的是計緣又可愛又好笑。

    “是啊，我就住這，昨天方才搬來，怎麼，尹小娃兒不幫計某挑水進去嗎？”
------------

第30章 城隍大人有請

    尹青到了這裡就踟躇不前了。

    “計先生，這地方…這地方阿爹阿娘都不讓我們到附近來的……”

    小尹青有點不知道怎麼和計緣形容，直說的話這位看起來文質彬彬的大先生會不會誤會。

    計緣看他這為難的樣子，也不打算刁難小孩子了，雖然他清楚這宅子內的凶物已經被城隍四司聯手誅殺，但別人不知道啊。

    “好了，把水桶扁擔放門口即可，我會自己拿進去的。”

    計緣邊說，邊笑著主動上前幫小尹青卸下扁擔，明明幫計緣挑著水走了不短的路，小臉上反而有些不好意思。

    “大先生，您，您還是別住這了！！這裡……”

    尹青咽了口口水，看看天上的太陽，還是有些不敢就站在院門口說出心裡話。

    家裡長輩說過，別胡亂議論居安小閣，尤其是是對裡面的住戶，太招忌諱，萬一被髒東西記恨上了就完了。

    見他想說又不敢說的樣子，計緣倒是也有些理解，摸摸尹青的頭。

    “叫我計先生吧，小小年紀有這份熱心腸，難能可貴，至於這居安小閣，你也不必擔憂，我住這裡沒事的！”

    “回去吧，別讓家裡人擔心。”

    “那，計先生我走了啊……”

    這居安小閣的門口尹青早就站不住了，一個小孩子能做到現在這樣已經很不錯了，此刻道完別就趕緊小跑著離開。

    此刻正目送尹青離開的計緣忽然莫名感受到了什麼，轉頭望向小路另一邊。

    不遠處有一個差役模樣的人站在那裡，一身白袍頭戴高冠，邁動腳步帶給計緣一種虛幻感，關鍵是沒有聲音。

    鬼？白天能出來的鬼？

    此差役飄忽間移動到計緣和尹青近處，對著計緣彎腰拱手。

    “甯安縣城隍下轄日巡遊左官，見過計先生！”

    計緣倒也覺得多害怕，看到那一身類似官差的模樣，就猜到是甯安縣城隍的陰差了，昨晚短暫的經歷也讓他對甯安縣的城隍體系有了一個不錯的印象。

    至於為何知道自己姓計，或許是剛才聽到的，也可能是有手段查到的。

    “找我何事？”

    人家既然說話了，計緣也不好不答覆。

    不遠處還沒跑遠的尹青天道身後計緣的說話聲，下意識的就停下腳步回頭看了看。

    ‘這大先生不是和我說話啊？’

    這一回頭只見到了計緣一個人面向小閣院門的另一個方向，仿佛在和誰說話，可那裡的小道上空無一人。

    打了個寒戰，尹青連忙逃也似的跑了。

    那日巡遊畢恭畢敬的回答計緣的問話。

    “城隍大人請計先生前往城隍廟一敘，若計先生方便的話現在即可前往。”

    現在？去見甯安縣城隍？

    表面鎮定的計緣心裡莫名有種升鬥小民馬上要去見城裡大領導的感覺，至於去不去，這根本不用選。

    “日巡遊請稍待片刻，容我將這兩桶水搬進去。”

    “計先生請便！”

    計緣也不再多說什麼，他這會撿起扁擔，上頭的繩鉤勾住水桶後十分小心的站起來，然後學著尹青的樣子前後手扶穩繩子而不是抓扁擔。

    總算沒在日巡遊面前丟臉，安穩的把水挑到了院中的廚房門口。

    日巡遊就這麼在院外等候，看著計緣十分吃力的提起水桶往水缸裡倒水，甚至有不少水都濺到了計緣的衣服上，看起來完全沒有任何玄妙高人的樣子。

    只是不知道為什麼，越是這樣，日巡遊反而越發恭敬，連站姿都不敢太隨意。

    城隍大人以前說過，那些名川大澤高來高去的所謂仙府真修子弟，盛氣淩人威風八面，多小人少君子，大多算不得什麼高人，真正的高人應該暗合天道自然，返璞歸真！

    “呼……”

    計緣放下水桶，松了一口氣，看看自己袖口衣角，剛才的還沒幹現在又沾濕了一點。

    不過他睡下後到現在也已經想通了，本來也就無意在城隍面前裝什麼高人，沒包袱也就很隨性了。

    將袖口卷下來，隨手用袖子撣了撣自己的身前身後，計緣就走出了院門，將大門關上才看向日巡遊。

    “走吧，勞煩日巡遊在前帶路，鄙人初來甯安縣，不認得城隍廟所在！”

    這會計緣也不管刷沒刷牙了，直接走就是了。

    “應有之義！計先生請！”

    日巡遊伸手做請，也沒有如計緣擔心的那樣會魂飄前進，而是率先邁步向前。

    在計緣跟上之後反而放慢腳步，就像是陪行在計緣身側一樣，計緣看看他也不好說什麼，那就朝前走唄，大不了不認識了問唄。

    行走百步，第一個巷子岔路口，日巡遊快步先行到左側，側立伸手。

    “計先生，這邊請！”

    “呃，好！”

    計緣走過去的時候，日巡遊又再次隨行在旁。

    ‘這特麼…有點尷尬啊…我真不是什麼大人物……’

    日巡遊這態度太好了點，計緣感覺異常彆扭，就是當日的陸乘風也沒有這樣啊。

    天牛坊的一條小巷，常人不可見的日巡遊陪同著老百姓看來頗有風度的計緣正在緩步前進。

    為了緩解尷尬計緣只能嘗試找日巡遊聊點天。

    “不知日巡遊貴姓？”

    雖然鬼魂不用呼吸，但計緣覺得日巡遊好似也松了口氣的樣子。

    “不敢稱貴，在下生前姓劉，單名一個江字！”

    “哦，劉日巡！”

    “不敢不敢！”

    這種說話方式計緣覺得有點磨嘰，但沒辦法，入鄉隨俗。

    “劉日巡生前是甯安本地人吧？”

    “正是，在下生前是甯安縣下小灣河村人士，曾在甯安縣衙當過差，因生前心善盡責，壽終之時，被本縣城隍大人升為日巡遊，如今已有二十二個年頭了！”

    計緣看這日巡遊差帽下的臉好似中年，心中可沒那麼平靜。

    ‘靠，這麼說這日巡遊怕是比我爺爺年紀還大很多吧……’

    “劉日巡生前除暴安良，死後庇護一方，陰陽兩世都是盡責當差人，令人欽佩！”

    這話雖然有計緣刻意恭維的成分在，但大部分是真心實意的。

    如日巡遊這樣的公務人員，放任何地方都應該尊敬，更何況是在古代這個大環境下。

    “計先生謬贊了，謬贊了！”

    嘴上這麼說，但計緣看得出日巡遊還是很高興的。

    一句誇讚和肯定帶不來什麼利益，但卻也能讓好人，不，能讓好鬼開心。

    氣氛擺脫了剛才的尷尬，變得融洽起來，計緣正走著突然心中一動，看了看小巷前頭一角，笑了笑就繼續和日巡遊邊走邊說。

    前頭遠處，小尹青心噗噗跳著，腳丫子撒開了跑再也不停下。

    太嚇人了太嚇人了，那大先生自顧自走著還像是和人在聊天，怕是在和鬼聊啊！！！

    居安小閣裡的鬼跟著這大先生出來了！！！
------------

第31章 老城隍

    小孩子的好奇心促使自以為躲藏很好的小尹青偷偷盯了計緣一段時間，結果是越看越毛骨悚然，終於忍不住逃了。

    這一嚇尹青也不敢回去找一起出來玩的小夥伴了，小孩子害怕的時候會幹嘛，逃回家找家長啊！

    所以尹青也是如此，一路氣喘吁吁直往家跑。

    尹青家裡也在天牛坊，就算是距離居安小閣那種偏角，直線距離其實也就幾百米。

    尹家是一個低牆小院，一間有前廳和裡屋的房子，只是用一個樸素的屏風將還算寬敞的前廳隔開，有了待客廳和尹家父子讀書的地方，廚房則連在主屋外頭，整體上算是一戶普通偏上的家庭。

    尹青就這麼一口氣跑回了家，“砰~”得一聲推開院門，然後沖進門廳，把正在家裡織布的尹母給嚇了一跳。

    “阿娘阿娘！！！那，那邊，有個大先生，他，呼呼…那大先生和鬼，呼呼……”

    “別急，好好說話，什麼大先生不大先生的！”

    尹母拿出手絹給尹青擦汗。

    “多大的人了，說話語無倫次成何體統！”

    嚴厲的聲音在傳來，把尹青給嚇了一跳，連之前疑似撞鬼的恐懼感都給壓了下去。

    “爹爹，你在家裡啊……”

    尹青轉過頭來，才注意到廳堂內的窗戶邊，自己的父親正拿著一本翻開頁面的書坐在椅子上。

    “青兒啊，你爹爹被朱老爺和周老爺推舉為縣裡新建學塾的夫子，以後就不用去朱府當私教先生了。”

    “夫子？真的嗎爹爹？什麼時候開始啊？”

    尹青聽到這消息顯得很興奮。

    “呵呵，自然是真的，時間上還需幾日，但不會太久！”

    尹父頗有些自得的撫須回答。

    “到時候，你就一起去學塾上學，別成天在外頭瞎鬧，學得聖賢書，將來考取功名才是正經出路！”

    “哦……”

    尹青其實挺討厭看書的，但也不敢反駁父親。

    甯安縣城裡原本是有讀書的地方的，但大多數是學識高不成低不就的老書生自己辦的私塾。

    而這次的學塾算得上是甯安縣比較正規上檔次的學習場所，理論上算是只比那些書院低一些，而且學塾面向的年齡段較低，書院的年齡段較高，如果有條件，很多人家會選擇讓孩子年少在學塾長大一些則去書院。

    尹兆先作為正統在州解試上取得過乙等名次的讀書人，在整個甯安縣的讀書人中絕對算得上一號人物，被推舉為學塾夫子他自覺也很正常，當然也帶著驕傲。

    “對了，剛才慌慌張張的什麼事？”

    尹兆先放下書冊朝著尹青看來。

    “哦哦對，爹爹，那邊那個居安小閣又有新住戶了，是個文質彬彬又很和氣的大先生，可是，可是他和裡頭的鬼講話嗚……”

    “噓！！！！”

    尹母一下子捂住了尹青的嘴。

    “這也是能亂說的？”

    尹兆先的臉色也不大好看，就算他學識還算廣博，知道很多鄉人的愚昧之處，但對於居安小閣也是諱莫如深，實在是那宅子過於邪乎了點。

    然後尹兆先突然反應過來什麼，盯著自己的兒子問道。

    “你怎麼會知道的？”

    “呃…這個……大先生眼睛不好使，剛剛在那邊雙井浦頭挑水被水濺了水桶也打翻了，我就，就幫他挑水，誰知道他住居安小閣呀……”

    尹青有些懼怕的壓低聲音.

    “你進去了？”

    尹母緊張的問，雖然晴天白日進居安小閣應該沒問題，但那地方太邪乎，尹青又是小孩子火氣弱，由不得大人不緊張。

    “沒有沒有，爹爹和阿娘叮囑過這麼多次，我哪敢進去，就在門口把擔子放下了，但是後來我跑開後，遠遠看到那大先生在院外朝著一個方向說話，把水提進院子裡就出門了，邊走還邊聊天說話，好像旁邊有什麼跟著一樣，還說到什麼生前死後的可嚇人了，我太害怕就跑回家了！”

    說完，尹青又怕又是好奇的沖著父親問了一句。

    “爹爹，你說會不會是居安小閣裡頭的鬼跟那大先生一起出來了啊？”

    尹兆先聽著也是直起雞皮疙瘩，尹母更是又捂住了尹青的嘴巴。

    “好了好了，以後別跑去那邊玩，還有，這事…千萬別在外頭亂說，知道嗎？”

    “嗯，知道了！”

    尹母抱著尹青揉揉他的頭。

    “相公，帶青兒去城隍廟拜拜城隍老爺，衝衝晦氣吧？”

    到底是事關自己親兒子，而且尹兆先也不迂腐，換成一些極端的讀書人估計還會諷刺一句怪力亂神，但居安小閣可比較邪乎。

    “好！等用完午餐，我帶青兒去城隍廟上柱香！”

    前些年做法事，是有個顫顫巍巍的老法師提過一嘴，說甯安縣城隍鎮壓著呢，自那次之後天牛坊的人逢年過節拜城隍拜得可勤了。

    。。。

    計緣隨著日巡遊穿過半個甯安縣城到達廟司坊的城隍廟，在逐漸到了人多的地方之後，計緣和日巡遊就沒有再怎麼聊天了。

    直至到達熱鬧的城隍廟跟前，一名老者在一處香燭攤前佇立，而日巡遊趕忙上前行禮。

    “稟城隍大人，計先生來了！”

    因為旁邊有香客百姓穿梭，老城隍僅是對著巡遊點了點頭。

    後者一聲“屬下告退！”就自行飄走。

    計緣本以為會到廟裡頭一個相對隱蔽地方，城隍才會現身，沒想到城隍居然直接以一個凡人老者的形式出現在廟外。

    他有些愣神的在打量城隍，只不過計緣那半開的蒼目，完全無法看出眼神是聚是散，可謂是真正的古井無波。

    在這城隍身上也有一股淡淡的檀香味，卻遠比之前四司主官要輕得多。

    而城隍也同樣在觀察計緣，那一雙眼睛一看就知已經壞死，可這計先生來時卻與常人無異，而且雙目失明卻毫無渾濁之感，反而透著一絲平淡的蒼茫，到底不是凡人！

    相互觀察實際上也就持續幾秒鐘，隨後老者率先打破平靜。

    “甯安縣城隍宋世昌謝計先生高義，出手助我等剷除邪物！”

    見到老者拱手，這計緣可不敢托大，對面是一縣城隍，鬼神類的大人物，他連忙也一起拱手，做得比老者還恭敬。

    “城隍大人折煞我了，在下不過是有些微末手段，恰巧幫到了各司主官，不算什麼不算什麼！！”

    “呵呵呵呵，計先生過謙了，我知曉計先生定未用過早膳，已在廟外樓定好一桌小食餐點，我們過去那邊敘話吧，請！”

    計緣也趕緊學著城隍一樣伸手做請，絲毫不敢托大了。

    “恭敬不如從命，請！”

    看城隍廟周圍熱熱鬧鬧的，不時有百姓進出廟宇拜城隍，而城隍就在自己身邊，計緣這會緊張感比來時還高。

    ‘放鬆放鬆，腿別僵……’

    如果有誰能看著廟裡面的泥塑神像走下來和你聊天，大概能體會計緣現在的感受。
------------

第32章 來龍去脈

    廟外樓占地約半畝，樓高三層，四角挑簷的屋面覆蓋琉璃瓦，是甯安縣有名的餐茶之所，其內早餐餐點也算得上是甯安一絕。

    計緣隨同甯安縣宋城隍一同步入廟外樓，裡頭已經是十座九滿好不熱鬧。

    才入門就立刻有店小二熱情的上前詢問。

    “兩位客官裡邊請，二樓三樓都還有雅座，二樓熱鬧三樓清靜，不知兩位是想去哪一層？”

    店小二的眼力勁可不差，這兩位，老者墨袍華貴氣態雍容，滿頭銀絲乾淨整潔，邊上那個年輕一些的雖然是較為樸素的寬袖青袍髮型略一看也有些淩亂感，但整體上卻混若自然越看越覺得融洽。

    “有勞你帶我們上三樓，老朽姓宋，已有人幫我等定好茶點。”

    “哦哦哦，你們終於來了，掌櫃的今天都問過我三回了，快請隨我來，茶點已經備好！”

    店小二趕忙將兩位請上樓然後在前帶路。

    老城隍和計緣也笑一下跟上。

    一樓的座位上，大家都在聊天打趣，聊天聊得不亦樂乎，整體上顯得十分嘈雜。

    才踏上樓梯，二樓的聲響就變得更加明顯。

    “話說那9俠士，個個年輕俊秀英武不凡，年歲不過弱冠上下卻已然習得一身好武藝，更有那巾幗不讓鬚眉的女俠……揭下甯安縣衙榜單，稍作準備就依然登上牛奎山，那一夜是風雨飄搖啊……”

    “哎呦……”“真大膽啊！！！”“可不是！！”……

    二樓的說書聲和下麵的驚歎聲此起彼伏。

    計緣和老城隍隨著店小二從二樓邁向三樓樓梯的時候，正好聽到說書人開始編造打虎過程。

    “話說那杜大俠揮刀斬向猛虎，一刀血光乍現，陸大俠拳掌並用從天而降，可裂石的掌力拍向白虎之首！！！”

    “哎哦！！！”“真熱血沸騰！！”…….

    聽到這裡，已經半個身子踏上三樓樓梯的計緣忍不住笑著搖了搖頭。

    “看來計先生對這說書人的故事有興趣？”

    老城隍也是笑著詢問了一句，實際上那白虎皮什麼樣也有陰差見過，確實威武不凡，但上面並無刀口，說書本就是門民間技藝，和戲劇有異曲同工之妙，有點故事性的擴充很正常。

    “呵呵呵，倒也不是很感興趣，只是恰巧聽到了有趣的事而已。”

    沒辦法，那九個少俠在陸山君面前嚇得屁都不敢放一個，和這故事是在是反差太強烈了。

    老城隍若有所思，倒也沒有追問。

    三人一同來到三樓，這裡就明顯清靜不少，人也不多，不是喝茶細聊就是看看樓外風景。

    “來來，兩位客官，就是這裡了，豆蓉糕、小米糕、香果糕、圓子粥、醬菜果子和蜜餞，還有這雨前茶，兩位請慢用，有事隨時招呼！”

    店小二邊說邊一樣樣茶點指過去。

    “好，多謝小二哥！”“謝過了！”

    計緣和老城隍幾乎同時道謝，隨後兩者相視一笑對面而坐。

    店小二離開的時候還撓著頭想，這兩客官可真有禮貌！

    目送小二離開，老城隍才轉頭開口。

    “計先生，試試這廟外樓的茶點，口味尚可。”

    一大早幹了體力活，又走了這麼遠的路，肚子早就餓了，也不客氣，拿起小米糕就咬了一口。

    味道不重，入口鬆脆，微甜中透著一股清新的米香。

    “好吃！真好吃！城隍大人也用啊！”

    “計先生喜歡就好，我一偏狹之地的小縣城隍，不過金身初成的泥塑地祇之身，並無肉身，凡人食糧解饞尚可多用不得，若只食其氣則有些浪費了。”

    沒肉身？眼前這個是個化身？

    計緣也不好再說什麼，只能自己吃了，所幸喝茶好像對方也沒什麼影響。

    在喝了一碗圓子粥吃了幾塊糕餅之後，計緣就暫時停了下來，老城隍也剛好放下茶盞，將視線從樓外景色轉回。

    “計先生這次是幫我們甯安縣除去了心腹大患啊……”

    老城隍回憶一番才繼續說下去。

    “7年前德勝府地龍翻身，孕育地脈煞氣，本也不算什麼，陽光普照天雷陰雨嗎，煞氣自會散去，可不巧，有一縷濃郁煞氣順地下水脈流轉……”

    老城隍說到這歎了口氣。

    “地下水脈本就數陰，此煞氣又從本縣西境一處亂葬崗沖出，受到死氣戾氣影響，才化為這凶物。宋某身為本縣城隍，自然察覺此事，親率諸司下屬前往鎮壓，不成想那凶物詭異非常，不知是吞噬陰靈還是另有原因，居然已誕生靈智……”

    隨著老城隍徐徐道來，計緣逐漸瞭解前因後果。

    那地煞氣似乎本來就很霸道，那已經誕生靈智的鬼物竟然假裝渾噩騙過了城隍，在關鍵時刻吞掉了速報司和陰陽司主官，並引爆地煞之力重傷城隍法體。

    幸好雖然老城隍吃了大虧，但畢竟薑還是老的辣，在被地煞衝擊時果斷損耗香火金身本源，狠狠反擊，也令那凶物剛生的靈智重創。

    那一戰雖然讓凶物逃脫，但城隍祭出城隍冕冠，將那些散溢煞氣全都收入其中，據此重新找到凶物躲藏所在，正是居安小閣的水井，沒有再冒險交手，而是傾力以陰鎖陰，暫時將之封在井下深處，以待城隍傷勢恢復後在擇機剷除。

    這過程聽得計緣有些想冒冷汗，雖然老城隍沒明說，但是計緣的理解是，如果當時讓這兇悍邪物跳脫，那甯安縣就倒大黴了，搞不好還會起滾雪球效應出現更大災害。

    而居安小閣的住戶，最早的那先後兩戶人家出事其實是自然命數，並非凶物影響，到了第三戶書生的時候，那凶物或許是也有所恢復，居然能夠短暫出到鎖魂井不遠的位置，生生嚇死了那個書生。

    城隍這類地祇也有自己的約束，雖護佑一方，但不能太過直接的影響陽世。

    所以自那以後，城隍方面以托夢等方式，讓縣裡流傳起居安小閣不安全的傳聞，果然杜絕了再有人入住，只是沒想到居然又讓計緣碰上了。

    而這次機會難得，老城隍也等不了了，派出得力下屬，自己又在廟宇中坐鎮，隨時調動城隍廟積存的香火，算得上是傾力而出，總算是滅了那凶物，對於甯安縣來說是了了一樁大事。
------------

第33章 一夢恍不知！

    聽完整個事件的來龍去脈，計緣後怕之餘也不由皮著開了句玩笑。

    “我倒是這居安小閣最後一個倒楣蛋了。”

    老城隍也是笑了起來。

    “哈哈哈哈哈，計先生說笑了，遇上先生你，是那邪物倒楣才是！”

    說完這句，老城隍看著正咀嚼著豆蓉糕的計緣，猶豫了一下還是開口問了一句。

    “不知計先生從何而來，來我甯安縣所為何事？”

    來了，人生哲學拷問啊！

    計緣想過會有這問題，但他完全不知道該怎麼回答，上輩子的事情是肯定不能說的，這輩子這乞丐之前啥情況計緣自己還想知道呢，至於為什麼來甯安縣，除了這自己暫時好像美有別的地方可去啊。

    計緣尷尬的笑了笑，不知道從何說起，而且這種事情事關自己的最大秘密，還是別講了。

    老城隍見計緣聽到這個問題只是笑了笑就沒有說話了，也知道對方應該是不想講。

    “無妨，計先生不想說就不說也罷，先生灑脫自然謙和有禮，又對我甯安縣有恩，單此一點就夠了。”

    在計緣看來，這城隍請自己來，道謝是一方面，可有可無的探底也是一方面。

    “對了，計先生是打算在我甯安縣常住嗎？”

    這問題計緣可以回答。

    “若無什麼其他變故，一段時間內都會在甯安縣暫住。”

    想了下計緣覺得自己還是坦白一點比較好，雖然他覺得以老城隍這種鬼神應該能看得明明白白，但為以防萬一說完這句又繼續補充道。

    “其實在下並不是什麼有道高人，也不過是恰逢其會才僥倖傷了那邪物凶魂，有很多事情也想向城隍大人請教。”

    “計先生有話但講無妨。”

    計緣前半句話被直接忽略了，外表無甚力法神光顯露根本說明不了什麼，且恰逢其會僥倖傷了邪物這種事還是很難的，那可是地煞滋生，不是隨便的孤魂厲鬼，

    “不知城隍大人對世間的修煉之法可有瞭解？人身修煉的那種！”

    計緣很緊張的問完還特意補充了一句，歸根結底在這世界最吸引他的是什麼？還不就是這些神奇瑰麗的事情嗎，還不就是渴望飛天遁地長生久視嗎？

    老城隍皺著眉頭認真想了下。

    “宋某只是一介小縣城隍，所修香火金身之道也算是旁借了眾生願力，對尋常練氣修真之法並無什麼需求，自不可能有什麼珍貴真修法門，倒是凡人武學，在我所轄陰司內有那麼一些。”

    計緣頓時大失所望，沒什麼法決啊。

    “不過真法奧妙是沒有，普通的引氣導氣之法還是知道一點的，可此類法決較為粗淺，對計先生來說怕是並無用處吧？”

    怎麼沒用處，比沒有強！

    “實不相瞞，在下連這種粗淺法決都沒有，若是城隍大人方便的話，可否讓計某借閱，嗯，還有那些凡人武學，在下也想看一看！”

    ‘我都幫了你們一個大忙了，這點小小要求，您老人家不至於拒絕吧？’

    計緣雖然眼瞎，但盯著老城隍一動不動，令後者都感受到了莫名而詭異的視線感。

    “呃呵，計先生想要一觀又有何難，我自會命人將書冊備齊送至居安小閣。”

    這下計緣開心了。

    “好好好，有勞城隍大人了！”

    這老城隍挺好說話的，而且最大的心事解決一部分，計緣也想問問其他事了，那些凡人世界很難瞭解到的事。

    “城隍大人，據您所知，如今都有什麼仙府宗門靈山大澤，呃，他們收取弟子又需要什麼資質條件？”

    計緣問得很虛心，老城隍聽得則感覺有些奇怪，為何這計先生老問些常識性的問題？

    ‘難道此人真如其自身所言，不是什麼高人？’

    不過不管對方具體跟腳怎麼樣，人家幫了甯安縣是事實，再古怪再常識的問題又如何呢！

    老城隍也放鬆心態，撫須思考後才緩緩回答。

    “我甯安縣地狹人稀偏居一隅，對外界消息來源極少，據我所知，我甯安縣所在的德勝府，並無仙門府邸所在，整個稽州之地執牛耳者也就只有玉懷山，傳聞玉懷山內甚至藏有一道山嶽敕封符詔，可定一山之神位，也不知是真是假。當然了，那些小門小戶旁門左道之輩，我稽州肯定也是有一些的，至於他們如何收取弟子，宋某為實不知啊，而外州他國之事恕宋某寡聞，有文傳曰，雲深不知仙霞島，銳意無雙長劍山……”

    計緣還驚愣在剛才玉懷山的事上，敕封符詔？封山神？

    “那天庭呢？”

    這問題計緣幾乎是在老城隍話語稍頓便脫口而出。

    “天庭？不知計先生說得是何處仙府？”

    老城隍皺起眉頭，聽起來好像很有來頭的樣子，敢以天為襯以庭冠之。

    計緣頓時反應過來，這沒有天庭？

    原本有城隍又聽到山神敕封還以為會有天庭，現在看來是沒有的，那這裡的所謂仙人也就是凡人認為的仙人咯？

    老城隍的問題還是得敷衍過去。

    “噢，沒什麼，這是我以前聽聞的一處厲害仙府，也能敕封山水神靈，老城隍勿怪……”

    “原來如此，想來必然不凡！”

    是啊，不凡得很?，說出來嚇死你！

    搪塞了天庭的事情，計緣又問了許多關於修行界的事，既涉及妖魔鬼怪之類，又旁敲側擊得出除了各地城隍陰司並無統一地獄之類的事物，連同屬關係都似有似無十分薄弱。

    總體而言這些資訊讓計緣瞭解修行界的同時疑問更多了，而且老城隍知道的也實在有限。

    計緣皺著眉頭思索了很久，腦子稍稍有點亂，乾脆就將這些暫時放在一邊，現在想這些簡直是搬磚的操江山社稷的心，還是先瞭解一些其他事吧。

    舒緩一下情緒，計緣才再次開口。

    “計某還想請教一些蠢問題，望城隍大人不要見笑。”

    “但講無妨，宋某知無不言！”

    這麼多問題下來，老城隍有些見怪不怪了。

    “計某想請教，我等身處何國，是何朝何代，其餘國度又是何狀況？史上又經歷了幾次改朝換代之事？”

    這問題……

    老城隍聽聞愣了一下，隨後表情莫名的嚴肅起來。

    剛剛關於山川怪異仙府修煉之事什麼都不懂也就算了，現在居然連朝代國家之類的凡塵事也問？

    前者對於普通人來說確實接觸不到，後者只要是有點學識乃至有點常識的人都會瞭解一些的。

    計緣沒學識嗎沒常識嗎？經過之前的接觸，老城隍知道這位計先生絕非胸中無墨之人，並且說話條理清晰言行舉止彬彬有禮，而且閒聊中很多事都有獨到而精闢的見解。

    這樣的人說沒有讀過書是不可能的，只是有時候說話習慣略有些古怪而已。

    驀然間，老城隍想到了一個可能，身子不由微微一震。

    在宋世昌生前，在他還是一名朝官的時候，曾經看過一本仙怪志異故事，雖然是凡人憑想像力書就，但故事內容妙趣橫生，至今令宋世昌記憶猶新。

    裡頭有個故事開篇有這麼一句話：大笑醒來遊戲去，恍不知一夢千年！

    “城隍大人，城隍大人？”

    計緣叫喚了兩聲，這城隍怎麼就發起呆來了，是自己問得問題太傻了？

    “啊！？噢噢，計先生請聽我道來！！！”

    老城隍都沒發現自己都下意識改變了說話的語氣。
------------

第34章 好像好像的

    計緣明白自己問得問題很蠢，但卻是遲早要搞清楚的事情，問誰都是問。

    只是這老城隍怎麼又莫名其妙的恭敬起來，這是一種很微妙的感覺，似乎老城隍說話沒剛才那麼隨性了。

    老城隍很有條理的將自己知道的一些歷史乃細細道來，中間還夾雜著本國一些各朝各代的野史，以及一些山川風貌周邊風土，還有意加上了一些瞭解的地名變更。

    不同於之前仙怪事物的迷茫，這次的敘事顯然讓計緣對這個世界有了更加清晰的瞭解，至少是凡人層面的瞭解變得直觀清晰不少。

    現在所處的國家幅員遼闊，共有13州之地，本朝大貞歷經200年屹立不倒，已經傳位到了第八代乾武帝，前面經歷過武、同、楚、匡等9朝，再往前則是某個巨大王朝的一部分疆土。

    老城隍敘述到這邊略微停頓，然後才開口。

    “據史料記載，那一個大王朝名為大周。”

    “大周？”

    計緣明顯精神一振，不過也就笑笑過去了，這所謂的大周和自己想像中的並不是一個，從山川地理到歷史變遷都不同。

    老城隍撫須點頭。

    “不錯，然此朝野年代太久，世事變遷即便是我等地祇之輩也難盡述，世界之大更是萬千言語難以形容，何況常言道天外有天，萬事萬物難以盡知也！”

    計緣也認同的點點頭。

    “城隍大人所言極是！”

    從剛才的交流間隙中計緣得知，城隍一職是同人世間糾葛最深的神位地祇了，變更也是最最頻繁的。

    以甯安縣為例，上一代甯安縣城隍還是一個姓李的，後來到了本朝推翻舊制，又加上甯安縣出了一個在朝為官光宗耀祖的宋世昌，在宋大人死後皇帝追封，定其為甯安縣城隍，命當地官員建廟修祠。

    至於原本的老城隍，如果修行深厚還好能夠另有出路，如果本身修為不行，也只能一點點損失香火之力道行不進反退，就此消散也是可能的。

    這倒不是說這世間皇帝有言出法隨般的敕封力量，最終決定這一切的也只是香火祭祀百姓願力罷了。

    當然很多城隍歷經數朝未變也是正常的，一是人間皇帝沒那麼空，也就是追封有功之臣一種方式，二是人間帝王根本不理解這茬神怪之事。

    即便如此，世間城隍和所在王朝之間都是一榮俱榮一損俱損的，雖陰陽相隔，但城隍大多會盡力維護一方水土上的百姓，避免邪祟作亂。

    畢竟能被封城隍的，不論是帝王敕封還是民間推舉建廟，大多數有名有望有德行，且也關係到自身修煉。

    但就如同陽世的官差不能兼顧一切，城隍對於躲著妖物邪物也不能盡查，更別提有時也會力難抗衡。

    有意思的是，雖然城隍和王朝關係算是緊密的，但畢竟不是皇帝臣子，陰陽相隔，根本不刁人家。

    說白了哪怕是王朝權貴，絕大多數也不過就是凡人而已，目不能見鬼神力不可破陰陽，除了看神怪志異，連知道城隍仙魔之類的事情的人都少之又少，對於他們而言也就是廟裡泥塑書中傳記罷了。

    ……

    計緣和老城隍在廟外樓三樓邊聊邊喝茶，也欣賞著樓外風景，交談融洽之下時間不知不覺流逝，轉眼就到了中午。

    計緣得到了不少關鍵資訊，老城隍自覺也對這位計先生有了一定瞭解，這天聊得也就差不多了。

    原本老城隍是建議計緣在廟外樓吃午餐的，可是邊吃邊聊，這一桌小食糕點吃到中午，根本就沒任何想吃午飯的感覺。

    自然而然的，二者出了廟外樓就準備就此分別。

    “城隍大人，今日多謝招待了！”

    “計先生哪裡的話，先生來此小住也是我甯安縣之福，先生所需書冊會儘快派人送至居安小閣，請先生放心！”

    “多謝城隍大人！”

    “好，那我們改日再敘，今朝就此別過！”

    老城隍說話間已經朝著計緣微微拱手，計緣也是同樣拱手拜別。

    “改日再敘！”

    相互行禮點頭之後，老城隍步態灑脫的朝著城隍廟而去，計緣則目送老城隍走過半途才笑笑轉身回家。

    城隍廟雖然是熱鬧地方，但廟會都在晚上，他又不需要去上香，回家刷個牙等書上門才是正理。

    ‘城隍送的書不知道會不會特殊一點，我這和瞎了差不多的眼睛能不能直接看，不行的話還得找人讀，或者找城隍請個陰差幫忙也行。’

    不遠處的一條小巷口，尹兆先正要牽著尹青的手走出來，結果尹青突然死死拉著父親的手不走了。

    尹兆先感受到被兒子拖住，皺著眉轉頭看向尹青。

    “怎麼了？”

    “爹爹…那邊，那個大先生在那邊！！”

    大先生？

    尹兆先看看兒子所指的廟外樓方向，他不知道所謂的大先生是哪一位元，但是視線的注意力第一時間就被計緣和老城隍吸引了，實在是這兩人的氣度風貌猶如鶴立雞群。

    “青兒，哪個是你說的大先生？你看清楚了沒，別認錯了。”

    “穿青袍的那個，和那位老先生拱手的那個！我看得可清楚了，絕對不會認錯的！”

    尹青所在父親身後，露出個頭超巷外望去，既看計緣也看那個老者。

    尹兆先再看看廟外樓外的兩人，已然分別，一個向著城隍廟方向，一個則從另一條路離開，看起來都很正常，但兒子既然很怕做父親的還是會顧忌一下兒子感受的。

    “好了，人家走了，我們去城隍廟！”

    “嗯！”

    尹兆先歎了口氣，現在他忽然覺得可能兒子之前也是看花了眼，那二人都十分面生，但氣度斐然，怎麼看都不像陰陰測測之輩。

    ‘這老者是誰，甯安縣有頭有臉的人物我應該都認得才對，難道也是外鄉人？’

    牽著尹青的手走出巷子，前往城隍廟，父子兩前方視線中還能看到那個和計緣拱手而別的墨袍老者。

    父子兩處於某種微妙的心理，腳步都稍稍加快，似乎像離得那老先生近一點。

    “賣香咯，上好的檀香！！進廟拜城隍，敬上三炷香，賣上好的檀香咯！！”

    廟門口的有商販吆喝著售賣檀香。

    “給我來三炷香。”

    “好?，給，小心別斷咯！”

    尹兆先給商販一文錢，從付帳到收香，眼睛主要都盯著前方的老者，收了香就帶著尹青往廟裡走。

    “嗯？不見了？青兒，你剛剛看到他去哪了嗎？”

    “沒呢，進廟就沒見著了…爹爹，會不會是鬼…”

    “瞎說什麼！這是城隍廟！”

    尹兆先嚴厲的批評尹青一句，然後拉著他往主殿走去，這座城隍廟並不大，前殿是城隍各司，主殿是城隍所在，也許那老者是直接去了主殿。

    不過穿過前殿之後，也同樣沒看到那名老者，來往燒香拜城隍的百姓不算少但也不多，不至於看到誰，望瞭望廟院偏角一側的後門，兩扇木門關著呢，不像是有人出去的樣子，而且那邊是廟祝的住所，也不會讓人隨便過去。

    ‘真怪哉……’

    哪怕在城隍廟裡頭，尹兆先也有點心理發毛。

    “青兒，我們拜城隍老爺！”

    尹兆先拋掉心中的胡思亂想，帶著尹青進入主殿，接一側廟祝的請香燭火點燃檀香。

    先是在香爐山插上檀香，然後父子兩跪在坐墊上虔心禱告。

    拜完城隍，尹兆先起身要走的時候，卻發現尹青還跪在那，愣愣的盯著城隍老爺的泥塑。

    “怎麼了青兒？”

    “爹爹…好像啊……”

    尹青很小聲很小聲的說道。
------------

第35章 黑子

    “很像，很像什麼？”

    尹兆先順著尹青的視線抬頭，城隍老爺平靜威壓的塑像高坐台前，一種莫名的熟悉感升上心頭。

    “爹爹……”

    “走，我們回家！”

    尹青有些不太敢說話，尹兆先也沒有點破，拉起兒子就默不作聲的朝廟外走。

    和城隍廟進進出出的眾多香客擦肩而過，對廟外吆喝叫賣的各種商品目不斜視，尹家夫子腳步比來時還快一些。

    直到出了廟司坊，尹兆先才慢下略有發酸的腳步。

    “青兒，你剛剛說什麼像什麼？”

    尹青有些忐忑的迎著父親的視線回答。

    “剛剛那個老先生，的樣貌，和廟裡面的城隍老爺好像好像！！爹爹，我真的沒看錯也沒胡說！！”

    “嗯！”

    尹兆先輕輕應了一聲，讓原本準備迎接父親批評的尹青有些發愣。

    “為父剛剛其實也覺得有些眼熟，但是不確定。”

    正常人拜城隍都不會仔細端倪城隍老爺的面貌，加上剛剛那個老先生也就是看到了幾眼，樣貌也沒記清，尹兆先是不確定的，但尹青卻記得清清楚楚。

    “青兒，今天的事情，同樣不能和任何人說，連你娘親那也別說，記下了嗎？”

    “哦……”

    “嗯？”

    “記下了，爹爹……”

    尹青帶著一絲不解，為什麼連阿娘也不能說麼，但也不敢和父親頂嘴。

    “嗯，青兒你要記住，婦人頭髮長見識短，你娘好一些，但也好的有限，和街坊鄰里一聊天，什麼話都會往外倒騰！”

    這下尹青有些似懂非懂了。

    “對了，以後再見到你口中的那位大先生，一定要行禮問好，記下了嗎？”

    “嗯，記下了！”

    尹兆先領著尹青回家，心中想的是，如果居安小閣的新住戶半個月沒有出事，就帶著尹青親自登門拜訪！

    鬼神之說，有的人信，有的人嗤之以鼻，口口相傳的多，親眼所見的少，但不可否認，大多數人都是懷著一種寧可信其有的態度，再不濟也保持著一顆敬畏的心。

    而對於尹兆先來說，這一次，著實有些玄奇了！

    。。。

    計緣已經到家了，即便出門的時候並沒有將院子和裡屋上鎖，不光因為沒啥東西可偷，也因為沒哪個毛賊敢到居安小閣來偷東西。

    推開門，從袖袋內取出在路上折的柳枝，卷起袖子開始了遲到的刷牙運動。

    刷牙是計緣來了這裡後覺得最不方便的事情之一，柳枝也不是隨便就用的，刷牙前將柳枝一節節折斷，取其中兩節在頂端柔出纖維狀，像小刷子一樣刷牙齒各處，然後用較細的新柳枝剔牙縫。

    鼓搗半天之後，計緣拿起木瓢舀了半瓢水灌嘴裡。

    “呃啵啵啵啵……呸……”

    吐出一嘴帶著綠意的漱口水，反復漱了好幾次口才覺得弄乾淨了。

    其實用鹽效果更好些，可是鹽貴啊，這玩意不是達官貴人的話，用來刷牙太浪費了，計緣自覺還不夠格這麼奢侈。

    刷完牙，計緣覺得自己這一天很長時間可能會沒事做，沒網沒手機的，也沒個熟人陪著聊天，出去吧也沒啥意思，除非是晚上廟會倒還能逛逛。

    ‘哎，搞得更個孤寡老人一樣……我爺爺和姑丈公以前都怎麼打發時間來著？’

    才想到問題，一個答案就跳入腦海。

    下棋！

    而這也和自己的最大依仗有所關聯，讓計緣不由慶倖剛剛也詢問了老城隍棋譜的事情。

    想到這，計緣坐到院中的石凳上，右臂伸展，手捏劍指，心中觀想著那枚棋子。

    在熟悉的電流麻癢感升起之後，棋子虛影也出現在劍指尖端。

    ‘黑色！’

    計緣心中一震，原先的棋子有一種若隱若現的虛幻感，難辨白子還是黑子，而此刻，棋子依然虛幻卻已然是一顆黑子。

    不光是顏色變黑，此時的黑子在指尖產生了一種向實質感靠攏的感覺，不由讓計緣覺得是不是什麼時候這個子真的能“下”落到棋盤上。

    至於為什麼會產生這種變化，八成和昨夜對那邪乎玩意的一指有關，聯想到那東西當時被吸附在手臂上旋轉的陰冷感，不難推斷出被棋子吸收了什麼。

    ‘陰氣？地脈煞氣？總不可能是戾氣吧？先試試還能不能吸納靈氣過來。’

    實際上之前計緣就有一種奇怪的感覺，平常執子聚靈似乎就是棋子的某種吸力，但卻從不吸納靈氣或者說吸納極少，需要以後慢慢弄清楚了。

    想不通的事暫且放在一邊，計緣摒除雜念，開始在心中觀想著爛柯棋局。

    隨著計緣雜念越來越少也越來越投入，小院內開始起風了。

    風不大，卻連綿不絕，環繞著計緣一丈範圍不散，一道道青靈之氣從四面八方彙聚過來，是的黑子周圍積累起逐漸濃郁的青翠。

    ‘可以，很好！’

    這一次沒人打擾，計緣嘗試看看是否能有個極限。

    嗚…嗚……

    風依然還是這般大小，但卻好似讓計緣聽到了風聲，院中棗樹枝葉搖擺，沙沙沙之聲也隨著風卷錯落有致。

    而計緣的指尖，除了中心還有一點黑色，已經聚集了一大團青靈之氣，其範圍足有半人長，呈現風旋在緩緩轉動。

    到了這種程度，計緣有些撐不住了，精神開始刺痛，手臂也好似提了一個重型杠鈴般沉重。

    凡事都得有個度，計緣這種惜命的人甚至有些不敢吸收這麼多靈氣。

    ‘先消散一些，等稀薄了在吸收！’

    強提念頭，壓到棋局的觀想，環繞的青靈氣還是一點點潰散，化為一道道靈風在院中流轉，到消散至只剩下三分之一，計緣才念動收子。

    滋滋……

    先是一陣過電的感覺，隨後指尖一酸，青靈之氣順勢而入，那股酸痛感也隨之沿著臂膀攀升。

    “嘶……”

    計緣幾乎是條件反射一樣一下子就站了起來。

    忍住！！

    這是一種極其難受的感覺，是身體不堪負荷的信號，再補的東西吃過度了就成了毒藥，還好之前山神廟裡練就了一身不錯的耐力，這點痛苦還忍得住。

