    “哎，比計某想得更糟，沒想到城隍正神也會化魔，或者說地祇之神本就承受太多，可悲可歎……”

    計緣面前的城隍視線在計緣三人面前掃過，笑道。

    “仙長在說什麼，我怎麼……”

    話沒說話，下一刻竟然從城隍肚中伸出一隻漆黑之手，狠狠爪向計緣，但計緣好似早有準備，左手掐天地妙法中的三指撼山印，天道氣息的雷光閃過，撼山印直接對上那只爪子。

    “砰……轟……”

    “呃啊……”

    一擊之下法光暴起，計緣一步不動，那城隍卻被打散了神光，飛退之刻，整個城隍殿已經滿是烏煙魔氣，更有陣陣呼嘯之聲。

    “事已至此，不能放你們離開，全都給我死！”

    “轟轟轟轟……”

    城隍殿中竟然如同陽間城隍廟一般，顯現出一尊巨大城隍像，渾身魔氣騰騰，在站起來的同時正一點點擴張身軀。

    “鬼門關已鎖，誰都別想跑！在這陰間，別說是你這小小修士，真仙來了又能奈我何？呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈……”

    城隍魔驅的吼聲震動整個陰司，一時間萬鬼驚嚎，就是陰司鬼神都瞠目結舌紛紛後退，更有不少鬼神直接被魔氣一激，也顯現邪惡之像。

    “怎會如此，怎會如此！”“城隍大人為什麼會變成這樣？”

    “這如何是好？”

    “諸位別存僥倖，準備隨仙長死戰！”

    ……

    計緣笑了笑，手中已經出現一條金色細繩。

    “口氣不小，這寶貝煉成以來計某還不曾用過，就拿你試試吧。”

    計緣說話間隨手將金繩一甩，捆仙繩在陰風和魔氣中?那間化為一道道金色長龍，漫天都是金色身影，將這陰司鬼域渲染得神聖無比。

    “這是什麼？這……”

    下一個?那，漫天金影落下，一瞬間將所有魔氣鎖住，繞在城隍和幾個有問題的鬼神身邊，前者的身軀在金影纏繞下還是越變越小，連咆哮聲都發不出來，後者更毫無抵抗之力。

    不到一息的工夫，城隍和幾個鬼神，被一根金繩一起綁縛在破爛不堪的城隍殿中。

    計緣目光淡漠的看著殿中，此刻才慢半拍地回答道。

    “這是捆仙繩。”

    ：。：


------------

第531章 天塌下來高個子頂著

    本以為會有一場惡戰，沒想到卻在眾人還沒有完全反應過來之前就結束了，所有人都盯著原本城隍大殿中心處的位置，一根金色的繩索將城隍和幾個鬼神牢牢束縛其中。

    原本鬼哭狼嚎的嘈雜感也一時間安靜下來，只剩下計緣那句回答的餘音在回蕩。

    本來也十分懼怕的晉繡，一聽到捆仙繩立刻就激動起來，她早就聽說當初仙來峰五大高人一起煉製的寶貝是一根繩索，但從未見過也不知道名頭，此刻一看這情況，再加上計緣說了這寶貝不曾用過，自然聯想到了傳說中的那根繩索至寶。

    不管如何，此刻幾乎兵不血刃的結果當然是好的，但因為城隍的這個狀態，也令陰司剩下的鬼神和陰差都有些不知所措。

    計緣看著眼前殘破不堪的城隍大殿，城隍被捆仙繩綁著，漫天魔氣也同樣被綁了起來，但在大殿中依然殘存著一些污穢氣息。

    這些氣息不單單是魔氣那麼簡單，是神道氣息再加上陰司的陰氣以及怨氣戾氣的混合，顯現出一種污濁感，而本身魔氣只不過是邪性，還不至於這麼污濁。

    整個九峰洞天可能存在戾氣和怨氣的地方，就是陰間了，或許長久以來都沒事，可這天地本就有問題了，時間一久，陰間首先成為了某種被壓抑的突破口，首當其衝的就是鎮壓一片陰間的城隍。

    整個洞天世界積壓的負面沖向陰間，就算是城隍這種真正堪稱道德正神的神靈，都承受不住，在不知不覺之間墮入魔道，因為當局者迷，加上陽間的動盪和戰亂，城隍容易損傷元氣，城隍自己更不容易發現，或許等意識到不對的時候已經晚了。

    相較而言，阿澤身上出現的變故雖然特殊，但還是城隍的遭遇更悲哀一些。

    計緣一步步往前走去，原本城隍殿內殘存污濁之氣在他腳下自動離去，直到計緣走到城隍面前站定，由於捆仙繩的作用，此刻的城隍處於一種輕微的顫抖中，更是張嘴都喊不出聲音來。

    “本是道德正神，為神一生皆為陰陽兩世之人，卻落得如此下場。”

    計緣念頭一動，被綁縛的城隍受到的約束小了一些，能發出聲音了，此刻他已經沒有了之前城隍的模樣，穿著破爛的皂袍，臉色妖異而猙獰。

    “你，你是誰？九峰山不該有你這麼一號人物，本以為只是新進弟子，沒想到看走了眼。”

    計緣沒有笑，點頭道。

    “你說的不錯，計某本就不是九峰山弟子，借了九峰山掌教權杖來辦個事而已。此事就不多說了，我且問你，是什麼時候意識到自己被魔氣侵蝕的？”

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”

    城隍面色猙獰大笑不止，根本沒有回答計緣的打算，笑了一陣之後，在計緣剛要說話的時候，城隍忽然開口道。

    “我知你是天外仙人，我知此方天地不過是九峰山仙人以大法力創造的小天地，所謂山外有山，天外有天，這句話以前我不懂，如今卻是明白了！籠中之鳥皆望高飛，仙長明白這種感覺嗎？”

    山外有山，天外有天？

    陰司許多鬼神都下意識望向計緣，就連阿澤的目光也透著好奇。

    雖然城隍答非所問，但計緣並未惱怒，點頭說道。

    “確實是山外有山，天外有天，不過換種角度，你本就處於山外之山天外之天。”

    說著，計緣看向殿外的判官。

    “判官，請教一句，本方城隍本名是什麼？”

    判官趕緊回答。

    “回稟仙長，城隍大人本名安書禹，原是本地賢德名士。”

    計緣點頭，靠近城隍幾步，哪怕是魔頭，在面對此刻的計緣之時，都面露一種懼怕之色。

    “仙長是外方高人，若是能放我一馬，我必定對仙長言聽計從尊若君父！”

    計緣沒說什麼，他不需要這種兒子，直接伸出一根手指，在城隍蒼白的額頭上一點。

    “請北嶺郡城隍安書禹現身一見。”

    淡淡的漣漪自計緣指尖蕩漾，瞬間彌漫城隍全身，已經滿身魔氣的城隍忽然開始劇烈抖動起來，面部不斷搖晃，腦袋不斷甩來甩去，好似十分痛苦。

    “呃呃啊啊啊……呵呃呃呃……啊……”

    幾息之後，城隍的面色寧靜下來，重新睜開眼之時，眼中的瘋狂之色已經緩和了不少，他愣愣地看著眼前的計緣，良久才開口道。

    “罪神安書禹，見過仙長！”

    “安城隍不必多禮，如今情況特殊，勿怪計某不能給你鬆綁了。”

    “在下明白！”

    城隍是什麼處境，在這麼多鬼神和人，只有計緣和安書禹自己最清楚。

    “安城隍是什麼時候意識到自己被魔氣侵蝕的？”

    計緣再問了一遍剛才的問題，此刻的城隍仰頭回憶一下後，就開口徐徐道來。

    “其實安某在很長時間內並不知曉身染魔性，大約在六百年前，開始覺得常常精神不濟，偶有困頓之感，此後對一些生前作惡之鬼，見到了多處以極刑，但此事本就在職權之內，至多是情緒不佳，自省之後也並未覺得有太大問題，大約四百年前開始，我的修行總是不得寸進，煩躁之感也越發嚴重起來……”

    隨著城隍的回憶，計緣也逐漸瞭解到他墮魔的經過，起初還好，真正導致事情變得嚴重的，是陽間戰亂越來越頻繁的時候，安定年代，香火願力有保障，神道之力還能抵擋魔性侵蝕，但動亂年代，城隍本身也容易損傷元氣，香火也會受到很大影響，就是魔漲道消的時刻。

    等城隍意識到問題嚴重的時候，已經是一兩百年前了，那時候他隱約知道自己心境出了大問題，也向國中大城隍請教過問題，得來的回饋是需要多多閉關修正自身修行，隨後在不知不覺間就變成了現在這樣子，也是和魔念的爭鬥中，城隍莫名間就隱隱明白，還有更廣闊的天地。

    聽著城隍的敘述，計緣眯起雙眼，揪出其中一些關鍵，問道。

    “你說大城隍讓你多多閉關自修？”

    “正是，如今想來，也是大有問題，仙長切勿掉以輕心！”

    安城隍也不是傻的，本來是當局者迷，但現在也看清楚了，怕是大城隍自己就有問題了。

    計緣抬起頭閉上眼，歎了口氣。

    這是一個自上而下的過程，俗話說天塌下來先壓死高個子，剛在這裡真是諷刺般貼切，期間不知道過去多少年，到阿澤這裡，已經是第三、第四或許甚至是第五層了。

    計緣低下頭睜開眼，城隍安書禹正在看著他。

    “仙長，安某修行已敗，元神也即將衰亡，趁在下尚有意識，請仙長給在下一個痛快吧。”

    城隍邊上，一同被綁在捆仙繩上的那些鬼神聽聞此言，開始不斷掙扎起來，甚至張口撕咬捆仙繩，一陣陣魔氣戾氣卻始終不得離開體表，都被捆仙繩牢牢鎖在身中。

    計緣朝著城隍鄭重行了一禮。

    “城隍大人走好！”

    說話間，一縷三昧真火已經從計緣口中噴出，罩住了城隍安書禹和身邊幾個魔化的鬼神，一時間紅灰烈火熊熊，幾息之間，就將他們連同魔氣一起化為灰燼。

    “城隍大人走好！”

    包括判官和賞善司主官在內的諸多鬼神和陰差，紛紛躬身行禮，齊聲恭送。

    捆仙繩失去了綁縛目標，在空中遊蕩一圈，回到了計緣手中，纏繞在了計緣手臂上。

    “仙長，我等該如何是好啊？”

    判官在一邊小心的在一邊詢問一句，城隍逝去的哀傷不能抵消一眾鬼神的恐懼，更加重了不安，聽著這位仙長和城隍大人的話，越聽越是滲人，有一種大劫來臨的感覺，此刻自然將計緣當成了主心骨。

    “諸位暫且安心，還請照常維持陰司秩序，這天，塌不下來的。”

    ……

    半個時辰之後，計緣跨出北嶺郡陰間，外頭天還沒亮，城裡還是漆黑一片。

    “計先生，怎麼辦啊？”

    晉繡緊張地詢問計緣，她一個小小修士，如何遇上過這種情況。

    “計某畢竟是個外人，先讓你門中知道這變故吧。”

    說著，計緣從懷中摸出小紙鶴，後者一到計緣掌心，就自己展開，扭扭脖子舒展一下翅膀，好似剛剛睡醒，等小紙鶴看向計緣的時候，發現計緣已經將一塊權杖掛在了它脖子上。

    這權杖比小紙鶴還大一倍，它拍打著翅膀飛起來，好奇地看著在身下蕩來蕩去的權杖，其上正是“五雷聽令”四個篆刻金文。

    計緣伸手在小紙鶴腦袋上一點，將所見之事傳神其中。

    “去九峰山，告訴趙掌教，九峰洞天出大事了。”

    小紙鶴收到主人命令，一刻都沒猶豫，立即飛向高空，隨後化為一道白光朝著天際南方飛去。

    “計先生……那，我們還去看阿龍他們嗎？”

    阿澤不懂這些神仙啊妖魔啊的事情，但也隱約明白出了不小的問題，不知道計先生還會不會帶他去看曾經的夥伴。

    “放心，會找到他們的。”

    計緣安慰一句，視線一直盯著小紙鶴離去的方向。


------------

第532章 人間煙火

    小紙鶴別的本事沒學多少，倒是從青藤劍身上學到一手好遁術，在距離不是遠得很誇張的情況下，小紙鶴的速度肯定及不上仙劍，但也算不錯了，而北嶺郡說白了還是在擎天山脈邊上，屬於九峰山家門口。

    天雖然還沒亮，但距離天亮也不遠了，在計緣準備帶著晉繡和阿澤在北嶺郡城找個地方吃早飯的時候，小紙鶴已經穿破迷霧，看到了擎天九峰。

    因為掛著權杖的緣故，九峰山的禁制和大陣都對小紙鶴沒有多少影響，即便有一些視線掃來也只是關注一陣之後就移開，因為九峰山上的高人大多都知道，計緣有一隻紙折的神奇小鶴。

    片刻之後，小紙鶴帶著權杖直上天道峰。

    趙禦正在天道峰一處四周都是窗戶的敞亮閣樓廳堂內，周圍盤坐的是九峰山藏經閣的修士，他們在總結此次仙遊大會一些道藏的彙編情況，等完成之後，還得將其中一些成冊經典送到各個仙府宗門處。

    正在此時，趙禦感應到了權杖接近，望向北面一扇窗戶，只見有一道遁光正在急速接近，運起法眼細看，是一隻快速拍打著翅膀的小紙鶴，身上還掛著那塊他借給計緣的權杖。

    ‘是計緣的紙靈鶴？難道有什麼事？’

    趙禦這等道行的高人，很多事窺見一斑就有靈犀在心中閃動，見到紙鶴和權杖的這一刻，一種有不祥之事發生的感覺就隱隱升起了。

    無往而不利的五雷聽權杖子在到達閣樓前就不好使了，小紙鶴飛不進去了，它低頭用嘴啄了啄權杖，發出“咄咄”的聲響，以示自己有這權杖，應該放它過去。

    趙禦在閣樓上揮了揮手，無形的禁制散去，小紙鶴這才拍打著翅膀，從視窗飛入閣中，扭頭在室內環顧一圈，最終落到了趙禦的手心。

    趙禦看著手中這只奇特的紙靈鶴，詢問一聲。

    “計先生是有什麼話讓你帶給我？”

    紙鶴點點頭，隨後在趙御手心輕輕一啄，一道微弱的光伴隨著神念升起。

    趙禦從開始的眉頭皺起到隨後的面露驚色，只在短短幾息之間，最後更是一下站了起來，扭頭看向北方。

    周圍修士從沒見過掌教真人露出這般表情，心中驚愕的同時也不免猜測發生了什麼事，有輩分高一些的修士更是直接開口詢問。

    “掌教真人，可是下界發生了什麼事？”

    照理說就算有什麼棘手的事情，有掌教權杖在，就不可能解決不了，更何況去的可是那一位計先生。

    趙禦看著手心紙鶴，搖搖頭歎息道。

    “九峰洞天，出大事了！召集各峰知事，敲響天鳴鐘。”

    “天鳴鐘！？”“什麼！？”

    室內修士紛紛驚愕出聲，在自己的洞天內，還能有事情嚴重到這種地步？

    基本每個修行聖地都會有一種或者幾種特殊的法器，它的存在就是一種警示或者號召作用，九峰山有兩種，一為天鳴鐘，二為鎮山鐘，但都不會輕易敲響，有事傳音或者施法送媒介，要麼直接找過去都行。

    一旦天鳴鐘敲響，就是有緊急而嚴重的大事，其獨特的道音會深入山中各處，就是閉死關之人也能聽到，九峰山各峰知事和修為靠前的真人修士都需要立刻彙聚天道峰；而鎮山鐘更是特殊，只有在山門生死存亡的大劫數來臨才會被敲響。

    “當——當——當——”

    天鳴鐘一響，整個九峰山盡皆譁然，一時間，一道道遁光全都飛向天道峰，九峰山大陣更是完全開啟，整個擎天九峰消失在擎天山脈深處。

    ……

    北嶺郡的清晨和往常一樣，為生計奔波的百姓早早起床，行色匆匆地走在街道上，不賣力一些，別說吃飽飯了，賦稅都會繳不起。

    計緣帶著阿澤和晉繡坐在一家餛飩攤前，攤位的老闆是個垂垂老矣的長者，這可不是當初孫老漢忙活面攤時候的樣子，孫老漢還經營面攤的時候是精神抖擻手腳麻利，而這個餛飩攤老闆則是幹活的時候手都一直在抖著，雖然不是顫顫巍巍但絕對不適合起早貪黑重度勞力。

    餛飩還沒下鍋，已經有一個身穿褐袍的人走到了攤位前，正是九峰山掌教趙禦，計緣站起來，和恰好到達跟前的趙禦相互行禮。

    “計先生！”“趙掌教！”

    收禮之後，趙禦從袖中取出小紙鶴，遞給計緣，此刻的紙鶴一動不動好像就是尋常小孩子玩的紙鳥，計緣接過之後送到懷裡，紙鶴一下就自己鑽入了錦囊中。

    趙禦看了一眼依舊在吃餛飩的阿澤，又看了一眼城隍廟方向，才重新將視線轉到計緣身上。

    “幸有先生發現，也多謝先生告知，此事我九峰山自會處理。”

    計緣面露微笑，點頭道。

    “計某自然不會干預，也不會出去隨便亂說。”

    趙禦心頭微微鬆口氣，他單獨來見計緣，就是想要這一句話，否則計緣若是不打算保守秘密，他自覺還真沒什麼辦法。

    聽聞計緣的承諾，趙禦又鄭重向計緣行了一禮。

    “多謝計先生高義。”

    計緣抬手。

    “計某話還沒說完，趙掌教也知道了我所傳之意，九峰洞天如今的規則，可不太合適了。”

    趙禦看著計緣沒說話，而計緣一雙蒼目不閃不避與趙禦對視，良久後，前者才道。

    “此事我自會查證，若事不可為，自當妥善處置。”

    計緣的意思之前在紙鶴傳神中很明白了，這天地如今的運轉模式有大問題，你們不可能真的創造出毫無邪氣的天地。

    可若九峰洞天如外頭一樣，如今洞天世界神道或許已經嚴重崩壞，十倍的“天地時差”除非九峰山花大量精力管轄，否則就會帶來大麻煩，而若沒有天地時差，九峰山大半靈園就會出問題。

    修仙之輩心境再好也並不是沒有利益觀念，尤其是涉及宗門大計的事情，就算是計緣，他肯定不會搶別人寶貝，但突然有誰要拿走他的青藤劍，肯定也生氣。

    “呃，這位客官，您要來一碗餛飩嗎？”

    那邊忙活著的老人見到又多了一個衣著華美的男子，立刻詢問一聲。

    “多謝，不用了。”

    趙禦搖頭回絕老人，倒是計緣向著老人吩咐一句。

    “老人家，給這位趙先生也來一碗。”

    說完這句，計緣看向略顯疑惑的趙禦低聲道。

    “趙掌教久未在凡塵走動，偶爾也食一食人間煙火吧。”

    這句話對趙禦產生了一定作用，本想著立刻離開的他猶豫一下，還是留了下來。

    “既然計先生請客，趙某便恭敬不如從命了。”

    晉繡趕緊站起來向趙禦行禮道了一聲“掌教真人”，在趙禦點頭過後才敢繼續坐下。

    那邊老人高興地點頭，多數了一些餛飩一起下鍋，口中回應計緣道。

    “哎，馬上好，馬上好！”

    四人圍坐一桌，晉繡和阿澤明顯就拘謹不少，所幸沒過多久，餛飩就好了。

    “來，客官，你們的餛飩好了。”

    老人家端著託盤，以很慢的速度朝著計緣等人的桌前走來，手儘量拿穩，但託盤還是不斷抖著，阿澤趕緊站起來接過老人手中的盤子。

    “老公公我來吧。”

    “哎哎，謝謝了！”

    阿澤將託盤放在桌上，晉繡和他一起把四碗餛飩拿出來。

    整個餛飩攤現在也就四個食客，老人是個健談的，見這四個客人看著不是普通人，且都和善，也就坐在臨桌凳子上想聊聊，計緣也有意同老人聊天，邊吃邊說著這裡的事情。

    老人主要是同計緣他們這些“外鄉人”講這邊百姓的苦楚，兒子都被抓去當兵了，兒媳則在家照看老伴和孫兒，還得顧著田頭和做女紅，賦稅又重，田間那點收成指望不上多少，一家人都要吃飯，以至於他一把年紀還得為生計奔波。

    但就是他這樣的，還算是過得好的一小批，不少人是吃了這頓沒下頓的，而且這些年世道越來越亂，?殺的軍閥更是也越來越多，經常能聽到哪個地方整片人都被劫殺了個乾淨。

    人間事，在外天地也很複雜，更不乏亂象叢生的地方，但這方天地顯然更加誇張，因老人的話，趙禦順勢掐算一番，就能知曉這情況何止北嶺郡周圍，他頻頻皺眉之後，最終視線又落到了阿澤身上。

    阿澤和晉繡埋頭吃餛飩，根本不敢看趙禦，計緣則搖了搖頭，也用木勺吃了起來。

    趙禦好似神遊物外，神念遨遊之刻觀天觀地亦觀陰陽，最後視線心念重新彙聚到眼前，看著用勺子舀起的一隻餛飩，送入口中咀嚼著，所嘗不只是油煙味。

    而在四人坐在攤位桌前吃餛飩的時刻，九峰山諸多高人已經紛紛“下凡”，攜浩蕩之勢，極有目標的飛向這天地各處。


------------

第533章 有結果了

    九峰洞天的情況出乎九峰山仙修們的預料，雖然九峰山沒想過洞天中一天問題都沒有，但沒想到會出這麼嚴重的事情。

    九峰山一共派出上千名修士，依據修為高低，有獨自一人也有幾人一組，著重先突擊勘察各地，結果實在是驚人，大城隍中，除了一些常年安定之地的沒問題，其他地方的大城隍幾乎全都出了問題，不少更是直接淪陷入魔。

    遇上入魔的城隍，鬥法拼殺就不可避免，雖然陰間是城隍的主場，但九峰山修士都持有宗門權杖，對此界神道克制很大，即便入魔之後的城隍，也不能完全擺脫這種克制。

    許多九峰山修士下界到達陰間後的第一件事，就是手持權杖封鎖整個陰間，一是防止可能存在的敵手逃跑，二是為了不影響到陽間。

    不過這些事暫時與計緣等人無關了，除了第一次在北嶺郡陰司出手對付入魔的城隍，後面的事情就交給九峰山自己處理了，計緣頂多會看看，但不會插手了，只是帶著阿澤和晉繡尋找阿澤當初的幾個夥伴，以完成自己的承諾。

    在北嶺郡吃完餛飩之後，計緣三人就和九峰山掌教分離，前者要去找人，後者則要去處理洞天中的事情。

    ……

    東勝國的大城都陽城內，有一家賓悅客棧，規模中規中矩，在城中屬於比上不足比下有餘的，穿著長衫大褂的掌櫃是一個精明的瘦高個，正在櫃檯上不停撥弄著算盤。

    “劈裡啪啦”的響動十分有節奏感，在算清除昨天的帳目之後，眼角餘光正巧瞥到有三人從門口走來，搖搖頭歎口氣。

    “又去那邊了？”

    阿龍抬起頭看看掌櫃點了點頭沒有說話，邊上的大古小古兩兄弟也和他一樣，面上鼻青臉腫的。

    掌櫃的抓起算盤，上下“啪啪”兩下將算盤珠歸位撥好，合上帳本之後，低頭從櫃檯下面找出一瓶跌打酒放到櫃檯上。

    “拿去自己擦擦，傍晚前別忘了收拾馬廄。”

    阿龍走到櫃檯前，取了跌打酒，對著掌櫃行了一禮。

    “謝謝掌櫃的，嘶……”

    “去吧去吧。”

    掌櫃的揮揮手，示意他們可以下去了，看著三人走向客棧後堂，他也只是搖搖頭歎了口氣。

    這三個小年輕人挺好的，髒活累活幹起來從不埋怨，從劈柴打掃衛生再到照顧馬廄裡的馬匹，也是樣樣都能上手，吃苦耐勞的精神讓客棧掌櫃很滿意。

    當初掌櫃給他們一口剩菜，收留他們在柴房過了一夜，本來僅僅是處於那一絲絲還沒泯滅的良知和善心，沒想到算是撿到寶了，第二天直接將客棧裡裡外外收拾得乾乾淨淨，連馬房都不拉下，說是報答，掌櫃的便嘗試留下他們在店裡幹活，一開口就成了，工錢給的不多，但有吃有住，三人就很滿足了。

    只不過後來掌櫃聽說他們一起來的時候還有個小女娃，好像才逃難到都陽的時候就被拐走了，這三人兩年來一直都在想方設法打聽尋找那個小女娃。前陣子似乎是真給他們打聽到了，但結果卻不容樂觀。

    “哎，這世道，能活著有口飯吃就不錯了。”

    正歎氣呢，抬頭就發現門口來了客人，立刻熱情招呼一句。

    “哎，三位客官裡邊請！請問是吃飯還是住宿？”

    來的三人正是計緣、阿澤和晉繡。

    當掌櫃的眼力自然不差，晉繡和阿澤穿得看起來十分考究，中間一個儒雅的男子雖然看似衣著樸素但卻氣度不凡，不是尋常百姓人家出來的。

    “掌櫃的，阿龍、阿古他們是不是在這裡啊？”

    阿澤直接迫不及待地問了出來，掌櫃愣了下才意識到他是在問那三個夥計。

    “呃，是有幾個夥計叫這名，就是不知道是不是客官說的人。”

    計緣走近櫃檯，從袖中取出一小只銀元寶放在櫃檯上。

    “掌櫃的，住店也吃飯，這是壓銀，記帳結算就好，還有，那幾個夥計是這位小友的故人，可方便一見？”

    掌櫃一邊笑著收過銀子放到秤上，一邊回答計緣的問題。

    “方便，方便，怎麼不方便，他們就在後堂那邊呢，呃呵呵，阿龍~~大古小古~~有人找！”

    計緣表示稍後過來記錄住房資訊，就和阿澤兩人一起往後頭走去了。

    客棧後堂，柴房與廚房的隔間內，阿龍和阿古兄弟正在上藥，聽到前頭掌櫃的聲音正納悶著呢，只是還沒等他們站起來，已經有三人從廚房那邊過來了。

    “阿龍！阿古！小古！”

    “阿澤？”“阿澤！”“真的是你！”

    “太好了，阿澤沒死！”

    “我當然沒死！”

    “哈哈哈哈哈……”

    四人激動不已，相互沖過去抱在一起，相互親昵之後阿澤才介紹了計緣和晉繡，三人也都禮貌問好，晉繡那副靚麗清秀的模樣更是令三個男孩都不好意思看她。

    山腳分別之後一直沒見，阿澤變化不大，阿龍和阿古卻已經躥高一截。

    “阿澤你怎麼變矮了？”“是啊，不對，是你沒長個！”

    “這事說來有些複雜，你們怎麼都鼻青臉腫的，去打架了嗎？對了阿妮呢？”

    一聽阿澤提到阿妮，三人的臉色就變得難看起來，人也沉默了下來。

    阿澤皺起眉頭意識到一定出事了。

    “怎麼了？”

    三人都有些不敢看阿澤，還是阿龍鼓起勇氣說出了實情。

    “我們才來都陽的時候，阿妮就不見了……我們找了她兩年，終於在最近找到她了，可……”

    原來阿妮當初失蹤是被人拐走了，如今卻在一家勾欄場所發現了，阿妮年紀雖然小，但用勾欄行業的話講是“胚子好”，在那教她讀書識字，教她琴棋書畫，準備當以後的牌面來培養的。

    可阿妮的日子看似遠比阿古三人過得好，但誰都知道未來一片黑暗，三人哪裡能忍，立刻就想帶走阿妮，結果可想而知，胳膊哪擰得過大腿，幾次下來都碰得頭破血流。

    “什麼！？豈有此理，阿澤，走，我們去幫阿妮贖身，這些人不過就是為財，給錢就是了！”

    後面的晉繡畢竟是女孩，哪怕已經修仙也最受不了阿妮之類的事情。

    晉繡一說這話，阿澤視線自然而然地看向了計緣，他也清楚自己和晉繡是沒錢的。

    計緣勉強笑了笑道。

    “放心，計先生有錢。”

    說話間，已經在袖中摸到了一塊狗頭金，取出袖子的時候，狗頭金已經在計緣手中化為四根小金條，計緣留下兩根，遞給一邊的晉繡兩根。

    “計某不清楚在這裡的金銀兌換比例，但想來應該不低，這有十兩黃金，晉丫頭帶著，估摸著絕對夠了，你們一起和晉丫頭去為阿妮贖身吧。”

    晉繡接過金條，側目看向計緣。

    “計先生不去麼？”

    計緣看看城中城隍廟方向道。

    “你們先去，談得攏就談，談不攏再來找我，我去城隍廟看看就回來。”

    說著，計緣就匆匆離開客棧，前往了城隍廟，剛剛他見到有兩道仙光落地，遁入陰司之中，顯然是九峰山的人到了都陽了，而仙光一落下，城隍廟方向的神光就震動得厲害，顯然是一瞬間就在陰間有激烈的交鋒。

    計緣走了，晉繡就成了主心骨，看著阿澤和另外三人，女孩一咬牙，心想，我還怕一群凡人不成？

    晉繡雙手叉腰大聲道。

    “走！我們去找阿妮，阿龍和大小古帶路！”

    “哎！”“好！”

    ……

    現在是下午，城隍廟中有不少香客在上香，計緣穿過廟前攤位和一眾香客，直接來到了都陽城隍廟的城隍大殿之中。

    抬頭看去，一身官袍的城隍威嚴肅穆，坐在神臺上俯視著來來往往的香客，外頭的大香爐內煙氣嫋嫋，顯得十分神聖，對於這種有神棲身的廟宇，計緣這雙“勢利眼”就能將神像看得一清二楚。

    而在表像之下，城隍像也顯現出種種光色變化，神光之中更有渾厚的魔光翻騰，相互交織在一起形成一股可怖的氣勢，籠罩整個城隍廟，這種情況下，陰間的城隍一定在同人激烈交手。

    計緣就這麼站在廟中看著城隍像，好似能透過這神像，看到陰間的交鋒，一站就是小半個時辰，周圍香客廟祝全都好似沒見著他，各自敬神上香或者收取香油錢。

    “哢……哢哢……哢嚓嚓……”

    一陣脆響突兀地出現，有人尋聲抬頭，隨後面露驚駭。

    “城隍爺！城隍的神像！”

    “老天啊，城隍爺神像裂了？”

    “這可如何是好？”“不祥之兆啊，不祥之兆！”

    廟中的人全都驚慌起來，而計緣則在這慌亂中轉身離去，下頭的拼鬥結果再明顯不過了。

    沒過多久，計緣就到了都陽城的醉香街，也是這裡有名的溫柔鄉。

    計緣才跨入街道，週邊一間“秀心樓”大門就“轟隆”一聲被從內砸開，四個身強力壯的漢子從裡頭倒飛出來，一個個跌倒在街頭，正好落在計緣兩尺外的腳下。

    “哎呦……哎呦……”“嘶……疼死我了……”

    四人還齜牙咧嘴呢，又從內飛出三個壯漢和一個光頭男子，全都摔在地上哀嚎。

    “給臉不要臉，當老娘是泥捏的？簡直找死！”

    這彪悍的聲音震天響，計緣都聽得呆了一下，簡直不像他認識的那個晉繡，看來這裡也有結果了。

    ：。：


------------

第534章 聒噪

    秀心樓的動靜不光引起了計緣的注意，周圍的人都沒聾沒瞎，當然也全都被吸引了過來，很快樓前就彙聚了一大圈人，全都對著地上和樓內指指點點，相互打聽和討論著究竟發生了什麼事情。

    沒過多久，晉繡一馬當先地往外走，後頭跟著一臉崇拜的阿澤等人，在四人中間則有一個眼角還掛著淚花的小女孩。

    此刻的晉繡氣勢十足，昂首闊步往外走，清秀的臉上滿是怒氣，本來應該沒什麼威懾力，但配合秀心樓外的情況，就很有說服力了。

    秀心樓中的人，不論是客人還是管事的，全都紛紛往邊上躲，生怕衝撞到這群煞星，所以晉繡等人就暢行無阻地到了外頭。

    晉繡回頭看看樓內的嚇得如同鵪鶉一樣躲在邊上的老鴇，“哼”了一聲才跨出秀心樓，轉頭第一眼，除了看到滿地哀嚎的人，就是周圍的人群以及站在人群中比較靠前的計緣。

    一看到計緣，晉繡那一股子英豪之氣立刻就和被放了氣的氣球一樣癟了下來，脖子都縮了一下，走起路的步子都小了，小心翼翼地走到了秀心樓外，對著計緣行了一禮。

    “計先生……這，這不怪我，是，是他們欺人太甚了，我進秀心樓之前打聽過了，一個小女孩，贖身也就十兩銀子，貴的也到不了二十兩，我直接給一根金條，他們不放人，和他們講道理還獅子大開口，一時氣不過……”

    晉繡越說越小聲，頭也越來越低。

    “計先生，不怪晉姐姐，都是他們不好！”“對，不是晉姐姐的錯，他們還想對晉姐姐動手動腳呢，阿澤就直接和他們打起來了，然後我們也上了，晉姐姐才出手的！”

    “是啊計先生，不怪晉姐姐……要怪就怪我們吧，不對，根本就是這群壞人的錯！”

    阿澤他們紛紛求情或者認錯，而計緣當然不會埋怨他們，明眼人都知道肯定是秀心樓的人有問題，相較而言計緣反倒更在意晉繡花錢太闊綽了，直接給一根金條是真不打算給他計某人省錢啊。

    計緣還沒說話，秀心樓中地上的那個光頭已經掙扎著站了起來，樓中的老鴇也出來了。

    剛剛晉繡兇悍，他們都怕了，但現在來了個有風度的儒雅先生，欺善怕硬的兇悍勁就又上來了，樓中老鴇拿著個手絹，指著地面在指指計緣就從裡頭走了出來。

    “都看看都看看，大家都看看，直接來人不分青紅皂白就砸了我們的樓閣不說，還強搶我們樓中的姑娘，這都陽城裡到底還有沒有王法了？你是他們長輩吧？這些人光天化日作奸犯科，強搶民女出手傷人，你當長輩的不管管我就上官府告你們去！”

    那光頭抹了一把嘴角的血，也恨恨道。

    “這位先生怎麼著也得給我們個說法吧？我們雖然是青樓勾欄，但都合法合規地做生意，在本地素來有良好聲譽，如此囂張行事也太過分了吧？”

    此刻周圍有這麼多人，加上晉繡低頭在計緣面前話都不敢大聲且唯唯諾諾的樣子，老鴇常年吵架的兇悍氣焰就起來了，直接走到計緣面前。

    “我樓裡的姑娘都是悉心調教的，買來就都是高價，吃的是精糧瓜果，學的是琴棋書畫，每天每月那都是錢燒出來的，半天客都沒接過就想直接把人要走？簡直太不要臉，今天這事沒完，要我說啊……”

    老鴇看著被護在四個男的中間的阿妮，又看向低著頭的晉繡，“嘖嘖”兩聲道，快意地說著氣話。

    “要我說啊，除非這姑娘抵償兩天，那我分文不取就把那小妮子還給你們！”

    老鴇也知道這種事人家根本不可能答應，但現在就是呈口舌之快的時候，說得人家氣憤，說得人家姑娘面紅耳赤抬不起頭，就是她最擅長的。

    “怎麼樣，你這先生……”

    老鴇邊說，邊從晉繡那邊轉移視線，看向計緣的時候，眼中一隻手背正在放大，還沒反應過來。

    “啪~~”

    老鴇整個人倒飛出去四五丈遠，飛入秀心樓中，“乒鈴乓啷”砸得桌椅擺件一陣亂響，隨後四五顆沾著血的大黃牙在天上劃過幾道?物線，滾落在地上。

    “聒噪。”

    伴隨這耳光的低語後，計緣再冷眼看向邊上的光頭，這人才是秀心樓東家，一雙蒼目照進人心，好似在其心中劃過霹靂閃電。

    “轟隆隆……”

    這雷聲就像擊打在神魂之上，光頭漢子駭得一屁股坐倒在地上，臉色蒼白冷汗直流。

    計緣什麼多餘的話都沒說，看向目瞪口呆的晉繡和阿澤等人，平平淡淡的說道。

    “好了，此事已了，走吧。”

    說完這句話，計緣寬袖一甩轉身離去，周圍人群自動分開一條寬敞的道路，連議論都不敢，計緣剛剛一瞬間的氣勢猶如天雷落下，哪有人敢出頭。

    晉繡心跳得厲害，看著阿澤等人還在發呆，趕緊說上一句。

    “別發傻了，先生走了，快跟上！”

    “呃好好！”“噢噢噢！”“走走走！”

    六人這才趕緊追著計緣的步伐離開，周圍人群同樣不敢有分毫阻攔，直到人都走遠了，才敢重新圍到秀心樓外，開始議論紛紛起來，而那個光頭漢子一直傻坐著，半天都不敢起身。

    ……

    計緣和晉繡註定是要離開九峰洞天的下界的，阿澤也不可能留下，而阿龍等人則不然，更適合留在這裡，所以自然要把他們安頓好。

    在賓悅客棧住了一天，一行人就直接離開了都陽，去往更東方的百里之外，找了一座安定的小城。

    計緣掃視此城風水，又擇一處合適的地方，花十兩黃金盤下一座經營不善的客棧，就是阿龍等人棲身立命的根本了。

    阿龍他們之前在都陽城的客棧中幹了兩年活，經營客棧需要的本事都學全了，唯一欠缺的就是記帳算帳的能耐，也由阿妮補全。

    得到了自己的客棧，阿龍等人都興奮得不行，原本一起進山的五個夥伴又一塊裡裡外外的收拾客棧，忙得不亦樂乎。

    這會阿澤等四個男的正一起清理馬房的馬糞，那糞便堆積成山，一匹枯瘦的老馬也被客棧原主人留給了他們，雖然臭氣熏天，但四人卻一點都不嫌棄。

    “這客棧也真夠髒的！”“哈哈哈，確實，原來的東家真不懂操實！”

    阿妮提著水壺過來，聽到這話也笑嘻嘻道。

    “不過這客棧房子結實，地方也不小，就只是髒亂，我們收拾乾淨之後，一定煥然一新！”

    “喲，阿妮都會說這麼文腔的詞了？”“嗯，阿妮厲害！”

    “嘿嘿，要叫我掌櫃的！”

    “嗯嗯，掌櫃的厲害！”

    “哈哈哈哈哈……”“嘻嘻嘻……”

    阿妮笑著，第一個將水壺遞給阿澤，後者咕嚕咕嚕對著壺嘴喝了一通再遞給邊上的阿龍等人，一群人傳著喝，絲毫不嫌棄對方。

    “阿澤哥，晉繡姐姐是神仙麼？”

    阿妮的問題阿澤有些不太好回答，要幾個月前，他肯定會說是，但同計緣和晉繡熟了之後又覺得不切確，只不過他很尊敬這個被他當成姐姐的女子，說不是又覺得不好。

    “阿澤哥，計先生是神仙嗎？”

    這下阿澤毫無心理負擔。

    “是，計先生是神仙，而且是天地間頂厲害的神仙！”

    本來阿澤還想補上一句“也是天地外頂厲害的神仙”，但考慮到阿妮他們在這裡生活，還是不知道天外有天的好，也沒這引人分心的必要。

    聽到兩人對話，阿龍忽然紅了臉，有些不好意思地湊近阿澤。

    “阿澤，那，那晉姐姐，好漂亮啊，跟仙女一樣的……你說我如果……”

    阿龍一張嘴，阿澤就知道他想說什麼了，哭笑不得地說。

    “別了阿龍，仙凡有別不說，還有件事晉姐姐不讓講，但我還是告訴你吧，晉姐姐她比你爹年紀都大，你別想了，我知道這個事的時候本來想叫她晉嬸，差點被她打死……”

    阿澤想起之前在山中的事，依然有種流冷汗的感覺，這會說出來也心虛得很，小心地四處張望，見晉繡沒有突然冒出來才松了口氣。

    “啊！？”“不是吧！？”

    “哎哎，為了我的小命著想，你們可千萬別說出去啊！”

    “嗯嗯，知道了！”“好的好的……不過這是真的麼？我能不能找晉姐姐確認一下啊……”

    “你是嫌我命長嗎？”

    “哈哈哈哈哈……”“嘻嘻嘻嘻……”

    ……

    後院的歡聲笑語傳到前廳桌前計緣的耳中，正翻閱著《妙化天書》的他也是露出會心的微笑，隨後合上書，一翻手狼毫筆就出現在手中。

    還未沾墨，狼毫筆的筆尖就滲出墨黑飄出墨香，計緣執筆在邊上一根中心立柱寫下一列文字，正是“正和安泰，諸邪辟易”。

    文字在柱子上僅僅顯現幾息的時間，隨後又隨著螢光一起淡化消失。

    遠在集市上拎著大麻袋賣菜的晉繡則是連著打了幾個噴嚏，有些皺眉不解地想著，是不是有誰在背後議論自己？


------------

第535章 有所執

    將整個客棧打掃乾淨一共用去了整整三天，計緣和晉繡都有能力施法輕鬆在短時間內將客棧弄乾淨，但都沒有這麼做，也是為了讓阿龍他們多熟悉一下這個客棧，也讓眾人多一些時間相處。

    不過天下無不散的宴席，終究還是要分別的，阿澤的狀態，就算計緣刻意允許他留在這裡，九峰山也不會允許的。

    第三天晚上眾人圍坐在一起吃了一頓豐盛的晚餐，第四天大家都起了個大早，就是這三天中每天都賴床到很晚的計緣也是。

    雇好的城中禮樂隊伍也早早的來到了客棧門前，擺好了樂器，更是陸續有人過來圍觀。

    阿龍和阿古兄弟如今差一兩年弱冠，但因為身子結實，長得和二十多歲的小夥子也差不太多，至少不會給人一種小孩子開客棧的感覺。

    隨著禮樂師傅開始吹拉彈唱，圍攏過來的人也越來越多，這幾天中附近的人也都清楚那客棧肯定換了東家要新開業了，畢竟以前老東家是個什麼懶惰的德行誰都知道，而這幾天這客棧裡裡外外被收拾得煥然一新，本質上就不是一個做派。

    “砰……啪……”“砰……啪……”

    “啪啦啪啦啪啦啪啦……”

    二踢腳和鞭炮想起來，該有的熱鬧一個都沒少，等禮炮聲過去，禮樂也短暫停下，阿龍站在最前頭，有些緊張地看著圍觀的人群，鼓足勇氣大聲說話。

    “各位父老鄉親，各位員外鄉紳，我們山南客棧今天開業了，和其他客棧一樣，提供食宿，希望大家廣而告之！”

    他這麼說著，那邊大古小古一起扯掉客棧大門處的兩塊紅布，露出一塊新匾額和一排大燈籠。

    匾額上寫著“山南客棧”，沒有燙金沒有裝裱，只是普通的寬木板，但字是計緣寫的，令圍觀者看這匾額絲毫不覺得掉分，而幾個燈籠上也是如此，每一個外面都寫著一個字，合起來就是山南客站。

    阿龍等人站在一起，笑著朝人群拱手，周圍人也都客氣地恭喜，畢竟多個看起來比較正規的客棧，也是為人行方便的好事。

    計緣帶著阿澤和晉繡在隨後告別離去，分別的時候大家都是笑著的，一點也看不出離別的傷感。

    一刻多鐘之後的城外，阿澤才有些忍不住留下了眼淚，計緣沒說什麼帶著兩人直接騰空而起，飛向了九峰山方向。

    明面是天空的清風，遠方是綠水青山，穿過重重雲霧，阿澤再一次見到了擎天九峰。三人一路都沒說什麼話，這會阿澤看看身邊的計緣，有些忍不住了。

    “計先生，九峰山的仙人會傳我仙法嗎？”

    計緣看看他，點頭道。

    “算是吧，不過暫時肯定是傳法不傳術，以修身養性為主。”

    邊上的晉繡張了張嘴沒說話，如今的她和當初在九峰山上不同，已經明白了一些阿澤的事情，但也不好說什麼，怕打擊到阿澤。

    阿澤捏了捏拳頭，鼓起勇氣又問了計緣一句。

    “計先生，您不能收我做徒弟嗎？”

    計緣笑了笑。

    “想做計某徒弟的人不少，能做計某徒弟的卻不多，有時候計某回絕人，會說我不收徒，實則對徒弟算是比較挑，你我雖有緣法，但卻不是師徒之緣。”

    計緣是想轉向遠處的九座巨峰。

    “其實九峰山教人學仙的本事要勝過我計某人，尋常人也好，根骨才情俱佳之輩也罷，從頭學起肯定是在九峰山更合適一些，也有更多道藏典籍可查，有更多師門長輩可問。”

    阿澤低著頭沒有說話，計緣收斂笑容，問他一句。

    “我且問你，為何想拜計某為師？”

    阿澤一下抬頭回答道。

    “因為計先生待我好，為人溫和有禮，更有仙人做派。”

    “哦？”

    計緣又笑了笑，看向邊上的晉繡。

    “你晉姐姐對你不好？為人不溫和有禮？沒仙人做派？為何你不想拜她為師？”

    阿澤愣了，他看看邊上同樣有些意外的晉繡，不知道該怎麼回答計緣，他從沒想過這事，可被計先生這麼一說，卻找不到反駁的理由。

    好半天，阿澤才憋出一句話。

    “可，我該怎麼報答先生恩情？”

    站在雲頭的計緣轉過身來，面色平靜卻十分認真地看著阿澤。

    “若一天，你真的魔性深種，想想我會如何看你，如此便算是報答我了。”

    計緣一句“想想我會如何看你”，好似不停在阿澤心中回蕩，更是將計緣明月一般的眼神印入心中。

    阿澤忽然好似有了某種明悟，伸直雙臂拱手朝著計緣躬身長揖而拜。

    “莊澤銘記先生教誨！”

    計緣伸手拍拍他的肩膀。

    “記著就好。”

    ……

    在接下來的一段時間內，九峰洞天中許多地方城隍廟，都出現了神像龜裂損毀的情況，令不少前去上香的百姓驚恐不已，在九峰洞天神道界更是掀起驚濤駭浪，直到又是一個半月之後，洞天世界中的這一切才逐漸平息下來。

    九峰洞天內發生這樣的事情，整個九峰山都覺得面上無光，雖然只有計緣一個外人知道，但計緣的分量頂得上千萬仙修。這種情況下，計緣瞭解一個結果之後也不再多留，向九峰山眾仙修告辭。

    九峰洞天的天地規則到底還是改了，雖然九峰山中有修士認為可以維持不變，只要山門隔一段時間多巡查幾次就行了，但這麼做有違天和，還是被駁回了。

    但九峰山不能完全放下，商量了好些時日，最終洞天內的變化就是，大體如同外天地，主動插手恢復神道秩序，但洞天內的時間流速還是快一些，為外天地的兩倍。

    知道這個結果後計緣不置可否，但他相信這已經是九峰山酌情考慮的最優結果了，他一個外人，不可能強行插手讓九峰山一定要如何如何。

    走之前除了向九峰山掌教道了聲別，也去了一趟阿澤所在的斷崖屋舍，這次九峰山掌教陪著計緣一起過去的。

    兩人遠遠就看到阿澤坐在懸崖上打坐，當初他就隨意地坐在峭壁邊上，此刻打坐也緊貼著斷崖口，膝蓋頂和峭壁在一個垂直的平面上。

    計緣和趙禦落在懸崖邊，聽到他們走動的聲音，阿澤立刻轉頭看向他們，顯然之前的修行沒真正進入狀態。見到是計緣和趙禦，阿澤馬上站起來，持禮向兩人問候。

    “莊澤見過計先生，見過掌教真人！”

    趙禦畢竟是真高人，肚量還是很大的，對於在自家峰頭的自家弟子先問候計緣的做法，並沒什麼意見，莊澤能有如此端正的態度已經算不錯了。

    計緣看看莊澤道。

    “還是離峭壁這麼近？”

    “嗯，這樣一睜眼就能見到深淵。”

    莊澤的回答聽得趙禦微微點頭，計緣沒多說什麼，伸手遞給莊澤一張紙條，後者雙手接過，展開一看，上頭寫著“凝神清心”。

    “不是什麼了不得的東西，不過是一張普通的法令，留個念想吧。”

    這確實不是什麼神奇符咒，就是一張法令，若魔從外來，可有護心之法護心之器，若制衡心中之魔，外力只能影響，最終還是得靠自己。

    “謝謝計先生！”

    莊澤露出開心的笑容，然後又不舍地看著計緣。

    “先生要走了嗎？”

    “我又不是九峰山修士，更有自己的事要做，不能一直賴在這裡吧？不必傷感，我輩修士修行悟道，雖天各一方，但總會有再見的一天。”

    阿澤看向山路小徑方向。

    “晉姐姐今天還沒來呢，先生要等等麼？”

    “呵，不用了，你代我說一聲便好，我這就走了，有趙掌教會送我的。”

    趙禦在一邊笑著點了點頭。

    “好生修行，別辜負了計先生。”

    計緣在邊上笑著補充一句。

    “也別辜負了九峰山。”

    言罷，計緣和趙禦相視一笑，才踏雲離去，而阿澤就站在懸崖邊遠遠望著，直到看不見那一朵雲彩。

    有資格讓九峰山掌教親自送別，計緣也算是面子極大了，趙禦並不是送計緣出了九峰洞天就離開，而是一直送到了阮山渡，送計緣上了九峰山的一艘飛舟渡船。

    這船原本不該在這，為了載計緣一人，專門改變行程，三日前趕回了阮山渡停泊等候，當然了，除了船上的九峰山兩位知事，其他上下的船客和生息在船上的人都不知道行程改變的實情。

    飛舟起航之後，望著越來越遠的阮山渡，以及天邊如海市蜃樓般的九峰山，計緣思緒好似飄入了洞天，袖中的右手此時掐著一枚新增的棋子。

    這棋子不是現在有的，而是帶著阿澤從洞天回九峰山的時候出現的，正是他那一句“想想我會怎麼看你”話出口，莊澤鄭重行禮之後出現的。

    計緣預感到這顆棋子會出現，但心中並不希望這顆虛子化實。

    “魔皆有所執……”

    歎了一句，計緣離開甲板，走入艙內回自己的屋舍去了。


------------

第536章 又一次遇見

    計緣在飛舟中的屋舍不算多誇張，但勝在安靜，他回到屋舍中之後，主要還是看書修書，除了早已完成的《妙化天書》，還有正在進行中的《天地妙法》下篇。

    《天地妙法》和《妙化天書》這兩部書，可以說是集合了計緣從踏入修行以來，在修行法門上的諸多得意之處，是集計緣自身修行感悟上的大成之作，傾注的心血可想而知。

    《天地妙法》的上篇中也留存了一些計緣推衍改良自佛道中的印訣妙法，比如之前他使用過的三指撼山印，和沒有使用過的一些“破、衡、鎮、束、開”等印訣，雖靈感和演變的基礎來自和佛印明王論道時涉及的佛道之法，但本質上已經有了極大差異。

    佛道印訣靠的是自身法力和對佛法的領悟，已經心中對破除邪障的佛心信念，真言與其說是配合印訣，不如說二者相輔相成，並無從屬關係，都可單用，結合更強。

    而計緣的印訣與佛道印訣不同，沒有真言，且最大的不同在於本質上除了自身法力的強弱，更極為看重“意境”和“勢”的領悟和演化，這二者又是修行《天地妙法》根本之一，正所謂三指撼山，也得有三指罩山之意。

    某種程度上說，計緣所創的修行法門，對天賦要求還是很高的，但側重和尋常仙修宗門不同，若尋常仙府是心性和根骨並重，那《天地妙法》就是心性佔據絕對主導，哪怕你根本沒有修仙的根骨，能做到真正心有天地，艱難是肯定艱難的，但也能學得下去。且隨著時間推移，“意”層面的比重對上限有很大影響。

    但對於《天地妙法》的上篇，法重過術，妙法天地化生是根本中的根本，印訣能學但涉獵不算深；到了寫下篇，計緣已經和老龍和老乞丐等人有過一場長達六年的探討，這一場論道的收穫非同小可，老乞丐和老龍對“勢”運用計緣早就看在眼裡，更使得計緣對自身想法有了關鍵補充。

    所以到了寫下篇的時候，已經形成了法與術並重，除了計緣借助道教典籍和秦子舟一起研究“星術”層面不變，對上篇的印訣和一些五行根本妙法有了長足的補充細化，更將之前吟唱道歌的那份主要之意也融入其中。

    當然了，計緣也不是什麼都往裡面放，至少不適合完整的放入，有了完整的《天地妙法》，再加上《妙化天書》，怎麼著都夠了。

    畢竟這兩部天書，可都極端花精力了，計緣自己可以說直接站在了相當的成就的高度，可對於一個學道者從頭練，可就太難了。

    所以計緣和秦子舟都認為，正常初入門的雲山觀子弟，都該學道門典籍，修習改良自青松道人他們原本的法子的“凡間修行和修心之法”至少三年，才可以初窺《天地妙法》。

    有了身邊的百多個小字幫助，計緣衍書的時候就可以更放心一些，對於撰寫《天地妙法》下篇並無什麼心理負擔，當然本質上講，真正會引起“天變”的還是上篇。

    計緣寫《天地妙法》下篇的時候，《妙化天書》就放在旁邊，幾乎時不時就會翻閱，二者本就有聯繫，也算是幫助計緣衍書更順暢。

    ……

    計緣一入艙內屋舍就不出來了，飛舟上九峰山的人自然也不敢去打擾他，而九峰山飛舟的飛行路線和當初玄心府有所不同，時間也有些差異，所以計緣就在艙內屋舍內待了整整幾個月不曾出門。

    這一天，計緣將《天地妙法》下篇的一些零碎的細節也全都寫完，才算是結束了閉關的狀態。

    計緣將筆放下，雙手向天舒舒服服地伸了個懶腰，身上的筋骨發出劈啪脆響，口中還打著哈欠。

    “呵……呼……真不知道有些人一動不動坐十幾年幾十年的是怎麼做到的……”

    計緣喃喃著，難得吐槽一句，隨後心念一動，掐算之下知曉已經回了東土雲洲了。

    三天后，計緣站在甲板上眺望遠方，好似為雲海所托的月鹿山頂峰渡已經映入眼簾。比起阮山渡因為仙遊大會的結束而相對冷清不少，頂峰渡倒是和當初計緣來時差別不是很大。

    九峰山飛舟緩緩落下的時刻，頂峰渡碼頭上已經有不少人圍了過來，有的是推著板車的凡人，有的是仙修和精怪。

    九峰山兩位知事一左一右站在計緣身側，一會計緣下船他們還得一起送下去，這是掌教真人親自交代的，不過就算趙禦沒吩咐，兩人也絕對不敢怠慢，要知道整個九峰山的修士或許絕大多數都沒見過計先生，但誰都知道計先生是何許仙道人物。

    “呃，計先生，您在笑什麼？”

    一名看似十分年輕，連鬍子都沒有的知事好奇詢問一句，因為他看到計緣此刻面露微笑，正看向遠方，另一名知事顯然也很好奇，只不過被同門先問出來了。

    計緣側目看看發問者，隨意地回了一句。

    “沒什麼，見到些有意思的事。”

    見飛舟已經停穩，兩側跳板也已經放下，計緣遂也向兩位道別，向著下船的跳板走去，兩位知事亦步亦趨地跟上，一起到了船下。

    計緣回頭，朝著兩個九峰山知事拱了拱手道。

    “兩位留步吧，我們就此別過了。”

    兩名九峰山的飛舟知事對視一眼，這才一起向著躬身計緣行禮。

    “送計先生！”

    周圍下船的人都紛紛避開著這邊走，更向著計緣投去足夠的關注，計緣他們不認識，但兩個飛舟知事大多數飛舟上下來的人都認識的。

    計緣沒有多停留，朝著兩個知事點了點頭，就快步離去，走入了頂峰渡那邊熱鬧的人流中，周圍仙修和精怪還有不少想尋找計緣，但很快就見不到也找不到他了。

    此時此刻，看起來年紀和阿澤差不多大的少年模樣的人正在飛快往頂峰渡山下跑去，少年身邊還跟著兩人，分別是一個精瘦漢子，一個胖乎乎但畫著濃妝的婦人。

    “哎哎，到底發生了什麼事，為什麼走這麼急？”

    精瘦漢子忍不住發問，邊上的婦人也是同樣疑惑。

    “你說有危險，到底什麼危險？你看到誰了？”

    兩人雖然嘴上問著，但腳下並不含糊，和那少年一起健步如飛，這真的是健步如飛，速度比尋常不加遁術的飛舉之功也慢不了多少，只是沒有一些仙道高人縮地而行飄逸。

    少年時不時回頭看看正在不斷遠去的頂峰渡，對著邊上兩人有些急躁地解釋一句。

    “跟著我避一避就是了，現在可不能說，我只能告訴你們，對方是真正的仙道高人，比你們想的要高許多許多，這等人物天人交感道心通明，這麼近距離我跟你們討論他，或者說個名字什麼的，那就是黑夜裡點燈了！”

    少年說著又回頭望瞭望，見到頂峰渡方向一切正常才鬆口氣，但腳下的速度卻一點不減，邊上男女則詫異地對視一眼，這少年可從來不是什麼膽小怕事之人啊。

    “這麼玄乎？你不會看錯吧？”

    男子忍不住問了一句，而邊上的女子忽然發現少年手上少了點什麼東西，不由詫異問道。

    “咦，你的血枝呢？”

    少年咧嘴朝著兩人笑笑。

    “捨不得孩子套不著狼，捨不得血枝未必就逃得掉，別廢話了，壓住氣息一直走！”

    說話間，三人已經竄出了頂峰渡周邊的禁制區域，到了外頭的山中，但更加壓抑氣息，不用遁法也不用什麼特殊的神通，用雙腿的力量這麼一直向著遠方逃去。

    頂峰渡集市的邊緣，在一側懸口附近，計緣蹲下身來，將手伸向懸崖峭壁之外，收回手的時候，手中已經多了一支花開正盛的桃枝。

    這個季節早過了月鹿山桃花盛開的時節，這支桃花當然不可能是天然產物，而且它在計緣眼中也十分清晰。計緣不是第一次見這桃花枝，當年第一次來頂峰渡就見到過。

    “桃花血色生紅暈，死氣連枝笑生人。”

    兩次在同一個地方見到同一個人，會是巧合嗎？

    “嗡……”

    計緣背後，青白之光浮現，青藤劍隱隱顯出形來，劍身輕顫的劍鳴聲中，一股劍意壓抑不住。

    當年就是差不多的情況，仙劍翠藤環繞養生和之氣，同這桃花枝的邪性或者說持花枝之人天然相沖，屬於一見面雖然你還沒惹我，但就是極度看對方不爽的類型。

    ：。：


------------

第537章 好一道符籙

    計緣手持桃枝站起身來，桃枝上的邪性氣息全都縮在樹枝和桃花上，常人看著或許只是一支開得茂盛的花枝。只不過這桃花實在鮮豔，同如今換了一身灰色衣衫的計緣對比之下就更是如此了。

    “這人似乎認得我？”

    計緣喃喃著，話中意指並非是這桃花枝主人第二次見他，而是覺得這桃枝的主人是真正認得他的，上一次初見之時並不好說，但至少這次是這樣。

    畢竟留下這桃枝的人顯然做了極為充足的防範措施，將自己的氣機斷得乾乾淨淨，一絲一毫都沒有留下，桃枝中甚至都沒什麼特別的禁法留存，做得這麼乾淨，指向很明顯了，就是為了防止因為氣機問題，被極為高明的劍仙以仙道劍訣鎖住出劍。

    雖然也可能是桃枝的主人生性就極其小心，但計緣直覺上就有種對方應該是認出他計某人來的感覺，道行到了計緣這等程度，錯覺這種事情的概率微乎其微，要有也九成九是被施法影響了。

    “嗡……”

    青藤劍再次輕鳴，凝練的劍意漸漸淡化，在見到計緣點頭之後，仙劍化為一道淡不可聞的劍光飛向高空，整個頂峰渡集市中諸多仙修，感知到這劍光升起的修士都沒有幾個。

    仙劍飛出頂峰渡，極有靈性地在穿過月鹿山設置的禁制，隨後在山中飛舞幾圈之後，朝著一個方向電射而去。

    青藤仙劍的靈性實在太強了，桃花枝的氣機割裂得再乾淨，桃花枝上的邪氣卻不可能消除，否則根本沒辦法將計緣引開，青藤劍現在一面感知可能存在的邪氣，在靈覺層面感應哪邊有相似的厭惡感就追去哪邊。

    逃走的三人才剛剛出了月鹿山沒多久，腳下的步子依舊不停，在青藤劍于桃枝邊上盛起劍意之時，領頭的少年就已經感覺到一陣刺骨的心悸，頓時心道不好。

    ‘糟了，這麼走逃不掉！’

    少年臉色變化數次，看向一左一右緊緊跟隨的精瘦男子和濃妝婦女。

    “不行，那人不可以常理視之，這麼走可能還是跑不掉，我們必須分頭跑，能走一個是一個！”

    聽到這少年的話身邊的男子和婦女的臉色也變了。

    “這麼嚴重？”

    少年回望月鹿山方向，即便看不到頂峰渡了，但也好似能感覺到一個此時身穿灰色長衫頭戴玉簪的蒼目先生，正手持一根桃枝在看向這個方向。

    “想多嚴重都不過分，給，儘量不要用，但萬不得已的時候也千萬別省著，命只有一條！”

    少年遞給精瘦男子和濃妝婦女一人一道符籙，其上靈光雖然隱晦但靈文整體相互連接，毫無缺斷之處，並隱隱構成一個組合的“命”字。

    “替命符！”

    不論仙道佛道還是其他外道，有能力煉製這種符籙的修行之輩非常少，且替命符成符極為不易，能替人一命的東西豈是那麼好煉製的。

    精瘦男子和濃妝女子在驚喜過後，見少年臉上的肉痛之色，趕緊伸手取過其手中的符籙，生怕少年返回又給收回去。

    而此刻少年手中也還剩一道替命符，同樣取出拿在手中，對著邊上兩人道。

    “先勾連身魂，一人一道替命符，至多可能騙過對方一次，若沒騙過，多了也沒有用了的！”

    說著，率先施法將替命符氣息同自身勾連，隨後收入懷中，邊上兩人見他說得如此嚴重，更是拿出了替命符這等寶貝，那還敢懷疑，紛紛控制氣息小心施法，將替命符勾連自身，隨後貼身放好。

    見到兩人照辦，少年面色嚴肅道。

    “我們就分三路逃跑，切記小心，儘量不要顯出妖氣，若無事最好，若覺得不妙，想辦法逃到人火氣旺盛或者其他氣機混亂的地方，或許還能避過。如果一切都是我想多了，我們再設法聯繫便是！兩位保重！”

    “對對，小心駛得萬年船！”

    “不錯，你也小心！”

    話音落下，三人分為三路，?那間各自離去，並且不再局限於雙腿奔跑，精瘦男子化為一道清風，濃妝女子則直接躍入邊上一條小河中，水面卻並未激起什麼浪花，而少年身形虛化貼地翻入淺層地面，如波紋般向遠方而去，並且波紋逐漸越來越淡，好似水面漣漪平靜下來。

    “嗡……”

    此時此刻，頂峰渡高空仙劍輕鳴，化為一道劍光飛出。

    在青藤劍離去之後，計緣將手中的桃花枝收入袖中，也沒有在頂峰渡多停留，大步邁出朝山下走去，在周圍上山下山的人群中並不顯眼，可靈覺敏銳一些的人或者修士，就會發現這位灰衫雖好似尋常步伐擦肩而過，但再細看已經在遠方了。

    只是片刻之後，計緣已經走出了月鹿山，才出山就聽到了“轟隆隆……”的雷聲，抬頭看向遠方，有大片烏雲彙聚，這雲來得“匆忙”，計緣用不著掐算什麼，法眼掃去就能見到一些不尋常的痕跡，顯然是人為招來的雨雲。

    計緣身形似虛似幻，腳下跨出好似挪移，更有清風相隨，相較而言以往計緣的步行手段就顯得“缺少章法”，這是計緣多次論道和幾部天書下來的收穫之一，概括為“地遊之術”。

    “轟隆隆……”

    雷聲響起，已經是在計緣頭頂，周圍更是早已大雨滂沱，到處都是“嘩啦啦啦……”的雨聲。

    在這種本該嘈雜的世界，水滴的聲音打開了計緣心中的又一重視線，一切都比以往更加清晰。

    “錚——”

    遠方高空有仙劍出鞘，一道劍光一閃而逝，一聲慘叫即便雨聲的掩蓋下也清晰傳入計緣的耳中。

    “啊……”

    這是明顯是女性的聲線，僅僅十幾個呼吸之後，計緣已經到達青藤劍出劍的現場，大雨澆灌的泥地，一個有些肥胖的婦人正倒在地上不斷痛苦抽搐，雖然身體卻是完好的，氣相卻已經碎裂，甚至讓計緣的法眼都無法判斷其原形，只知道是妖。

    而在大約十幾丈之外，有一道一掌寬兩丈長的溝壑，這溝壑深不見底，更隱有一股銳意，周圍的雨水全都流向其中，顯然正是青藤劍斬下的一劍，而在溝壑兩邊，分別有兩條腿和大腿部位以上的一截身體，同那邊那個正在抽搐的婦人一模一樣。

    在計緣到達近處之後沒多久，溝壑兩邊的身體才開始逐漸淡化消失。

    計緣只是掃了一眼，基本就明白發生了什麼，仙劍一劍斬下，本是想將這婦人雙腿斬斷，沒想到斬中的並不是真身，但即便有神奇手段也無法完全避免仙劍一擊，肯定難免會受到仙劍劍氣侵蝕，可真正令她跑出去十幾丈就撐不住的原因，恐怕不是仙劍之威。

    計緣一步步走近那女子，後者即便正同體內劍氣對抗也在觀察著外界，見到計緣過來明顯面露恐懼。

    計緣揮手一招，婦人周圍有一片片如同灰燼的碎片匯攏過來，隨後在計緣面前重塑五行之軀，化為一道看似沒使用的符籙。

    這當然是表像，計緣也沒辦法將用過一次的靈符恢復到沒用過，但不代表這一幕視覺衝擊不強，實際上甚至有些駭人。

    “替命符？”

    計緣視線掃來，也讓地上的女子看清了那一雙蒼目。

    “真是好一道‘替命’之符啊！”

    這符籙明顯被動了手腳，所謂的“死道友不死貧道”，在這裡體現得淋漓盡致，妖邪情誼可真是殘酷。

    計緣的聲音透露著諷刺，當然也被地上的婦人聽到了，立刻明白了自己是著了同行少年的道了，心中又是懼又是怒，心火盛起之下身體的狀態變得更加糟糕。

    “呃呵……呵……仙，仙長，我……”

    計緣看著婦人，她一句話還沒說完，身體就四分五裂，融化在了周圍的泥漿之中，連原形都沒有露出來，死因不是仙劍的劍氣，而是計緣手中這道“替命符”。

    青藤劍已經回到了計緣身後，重新隱去的形體，憑藉頂峰渡上的那一瞬的靈覺感應，也就夠斬出這一劍了，現在已經感受不到什麼氣機，不是藏好了就是遠離了。

    大雨並未因施術者的死而停下，現在的雨就是一場普通的秋天陣雨，計緣看了看四周的遠方，想了下，在泥濘中邁開步子，重新走向頂峰渡，準備和月鹿山的管事之人提一提那邪性少年的事，讓他們多加注意一下。

    半日後，距離月鹿山五百裡外的一處亂葬崗外，少年和精瘦男子一前一後從遁術中顯出身形，雙方四下看了看，確認了只有他們兩。

    “舍娘呢？難道還在路上？”

    精瘦漢子問了一句，少年皺眉看向遠方。

    “怕是凶多吉少了，我們在此等候一會，若久候不見其蹤影，還是先離開為妙！”

    “嗯，有道理。”

    少年又看向男子，伸出手來。

    “替命符還我，我們逃出來了，你總不能貪昧我的寶貝吧？”

    男子嘿嘿笑笑。

    “這次你夠仗義，要不就再仗義一些，送我好了？”

    “哼哼，還給我！”

    “行行行，還給你。”

    男子見對方生氣，只好從懷中取出替命符，斷去牽連交還給少年，隨後也看向逃來的遠方道。

    “對了，那人究竟是誰，你這麼怕他？”

    收了替命符，少年定了定神，也知曉此刻算是安全距離了，便回答道。

    “我前後見過他兩次，這是第二次，第一次不認得，只知是個高人，這次我知道了，他應該就是計緣。”

    “計緣？”

    男子疑惑一句，聽得少年朝他笑笑。

    “忘了你不知道，呵呵，還是不知道為好。”


------------

第538章 暖鍋

    這邪性少年說出這些話，說明了計緣的猜測沒有錯，不過雖然計緣沒能親耳聽到這些話，但本身計緣就猜測這少年應該認識他。

    計緣很清楚自己現在的名聲確實有一些，但真正認得出他的不會太多，這還是算在仙道和神道這些相互之間有所交流的群體，至於混亂的妖魔之道，也能直接認出他來就很值得玩味了。

    加上以往的一些遭遇，計緣有理由相信，他肯定撞見了一個或者多個因為某種原因相互聯合的特殊妖魔團體，一些消息會在其中互通有無，很可能塗思煙也是其中一員，若說他們是為了做好事，計緣肯定是不信的。

    仙道渡港的便利性計緣清楚，妖魔想必也清楚，也會想方設法以此尋求便利，這或許就是計緣兩次在這裡碰上那桃枝少年的緣故。

    不過這事早在煉成捆仙繩出關後，計緣和老龍等人同至坡子山那會，就已經探討過了，但從本質上講，妖魔的團體猶如過江之鯽，一山一洞一穀一湖甚至一城之類的各種妖魔鬼怪盤踞地非常多，相互之間的關係也異常混亂，覆滅和新生的自然都不少，很難真正理清楚，既然也卜算不清楚，只能多留一份心。

    計緣這次也是這樣想的，且不論對方是個什麼妖魔團體，他計某人在他們中的“危險評價等級”鐵定是已經被拉到了很高的位置，沒能直接逮到那桃枝少年，滿世界亂找也不現實，所以在和月鹿山修士講清楚事情之後，計緣就選擇離開這裡回大貞去了。

    一朵白雲飛向南方，計緣這次不是直接回家，而是要先去一趟通天江，老龍走之前就和他說過，若那涉及煉器之道的陰陽五行天書成了，回來一定要先拿給他看，好友的這種要求當然得滿足一下。

    如今大貞早已經入秋，但卻是通天江上最忙碌的時間段，天南海北各處的貨船在通天江上來來回回，皮草、糧食、時鮮和各種新奇玩意都有，除了衣食度用之物，載人的客運船舶也少不了。

    計緣飛臨通天江的時候會習慣性經過狀元渡，但很多時候不停留，今天看著通天江上千帆過境的場面，就落在了狀元渡邊上的江岸處望著對面的京畿府港口多看了一會。

    早些年這邊似乎還沒有這麼誇張，最直觀的比較除了船的數量和港口的規模，還有配套設施，比如計緣印象中，早些年對岸的一些商鋪酒家等設施，是比不上這邊的狀元渡的，但如今看來，即便加上狀元渡邊上的江神娘娘祠，比之對岸的火熱也遜色一籌，或許也算是大貞國力穩步增強的一種體現。

    正看著呢，計緣忽然感覺到了什麼，視線掃向稍遠處的狀元渡，在魚龍混雜的模糊中，瞥見了一些清晰的身形。

    ……

    在狀元渡和對岸的碼頭，幾個月前都各新開張了一家大鋪子，裡頭有一種有趣的食物，或者說將食物做成有趣而新穎的吃法，在極短時間內就風靡兩岸，甚至京城內的達官貴人都時有過來品嘗的。

    不過開設在碼頭這樣的地方，鋪子當然不是為了走高端路線，碼頭工人聚一聚也能吃得起，好吃有趣，再加上食用器皿材料特殊，更能吸引人。

    計緣到狀元渡的時候，看到了那內部忙得熱火朝天的鋪子，名為“魏氏暖鍋樓”，裡頭的東西就像是銅制火鍋，吃法上也大同小異，也是刷食蘸料。

    在大貞或者說天下各處凡人國度，銅被廣泛用來鑄造錢幣，銅基本就是等同于錢，用銅器吃飯很有趣，請客來這也是十分有面子的事情。

    看這樓的名字，加上曾經在魏府見過類似的東西，計緣不難想出這或許是德勝府魏家開的鋪子，將大貞遠山邊境的一些特色烹飪經過改良後再發揚光大，魏無畏的商業頭腦確實出眾。

    此刻樓內大堂的角落有一張大桌前正坐著三個人，桌上和旁邊的木架子上都擺滿了菜，三人不斷往鍋裡涮菜，吃得不亦樂乎。

    “來來來，都別客氣，嘗個鮮，蘸醬吃蘸醬吃！”

    “我自己來，自己來！”“嗯嗯，好吃好吃！”

    三人手中筷子不斷出鍋又進鍋，也不斷將邊上的菜添加到鍋裡，其他桌位上的吃這個還呼哧哈赤的，他們好似完全不怕燙，熟了蘸一下醬料就往嘴裡送。

    “怎麼樣？我沒騙你們吧？好吃吧？”

    “不錯不錯！”“不但好吃，還好玩！”

    “哈哈哈哈哈……”“對對，還好玩！”

    其中一人正笑著往口中塞了一塊涮肉，一轉頭發現了堂外站著的計緣，咕嚕一聲咽下口中的肉的同時就站了起來。

    “計叔叔？”

    桌上的另外兩人也一下收聲了，轉頭看向應豐視線的方向，見到一個一身灰色長衫的男子正站在外頭看著這邊。

    應豐馬上放下筷子離開座位，走過邊上的一桌桌食客，走到了外頭，邊上兩人也不敢繼續坐著，同樣隨著應豐一起離席到了外頭。

    “小侄見過計叔叔！”

    應豐躬身作揖，邊上兩人也趕緊作揖行禮。

    “見過計先生！”

    計緣當然一眼就看穿另外兩人也屬水族之妖，向著三人點點頭，看向內堂，口腹之欲也升起來了。

    “你們就三個人，另一個座位有人嗎？”

    “沒有沒有計叔叔快裡邊請！”

    “對對對，計先生！”“先生請！”

    鋪子中本就忙得不可開交的那些小二本來還想來招呼一下計緣，現在見到和裡面的食客認識也就樂得偷閒。

    應豐來吃這暖鍋，而且坐在一樓的大堂而不是找個包間，這是計緣沒想到的，三人穿過寬廣的大堂，來到角落的位置，堂內吹牛聊天的，大聲大笑的，吧唧嘴不停吞咽的，還有劃拳拼酒的，聲音嘈雜而熱烈，加上各個鍋子裡的木炭熱度，整個大廳雖然開著門，但裡頭一點沒有深秋的涼意，多得是人吃得滿頭大汗。

    “計叔叔，請上座！”

    應豐伸手往原本自己的位置上一引，計緣也不推辭，點頭坐下之後，另外三人也才一起坐下，應豐還向著不遠處吆喝一聲。

    “小二，再照著這邊的分量來一份一樣的！”

    “好?~~”

    “計叔叔，這鍋子吃著可帶勁了，您肯定沒吃過！”

    應豐笑著還不忘教計緣怎麼吃，後者只是點頭也不多說什麼，他吃過的火鍋可不少，而且在他看來這鍋子還不是完全體，因為缺乏足夠的辣味，醬料多是醬油、陳醋、湯汁和一些調製的鹹粉。

    計緣從袖中取出一小包佐料，這是以前從雲山觀弄來的東西，一打開油紙包，一股辛辣的味道就出現了。

    “呵呵，吃這暖鍋，少不得這個，你們也試試。”

    計緣取過幾個乾淨的碟子，將佐料撒入其中，推薦給三人嘗試，應豐第一個嘗試，夾著肉滾一滾佐料，放入口中的刺激感頓時強了不止一籌。

    “呵……呵……嘶，好辛辣啊！但是真好吃！”

    計緣也夾了一塊肉，沾了辣粉放入口中咀嚼，面上的表情就很享受。

    辣味本質上不是味覺，而是痛覺，對於妖怪和仙修這種體質誇張的人來說，常人覺得辣的他們或許沒感覺，因為不痛嘛，所以計緣手上的，其實是他特製過的，是三昧真火薰制過的，吃著有一種淡淡的火灼感，即便凡人吃了，辣度也不會誇張到受不了，但就算老龍吃了，也能感覺到辣味。

    “嘶呵……呵……好辣，好吃！”

    “計叔叔，到底是您會吃，配著這個真絕了！”

    原本另外兩個陪客還十分拘謹，此刻飯桌上吃了一會，加上周圍氣氛渲染，就熱絡起來，也放開了不少。

    “應殿下，你爹可在水府之中？”

    應豐將口中咀嚼的肉咽下，才哈著氣回答道。

    “前段時間我爹剛回來，東海那邊就有人來找我爹……”

    應豐左右看看，湊近計緣道。

    “計叔叔，您聽過龍屍蟲麼？”

    計緣點點頭，不但聽過，還見過呢，看來是上次的事情了。

    “嗯，您聽過就好，省得我解釋，總之就是與龍屍蟲有關，我爹回來後覺都沒睡就直接出去了，恐怕短時間內是不會回來了。”

    “原來如此，那等你爹回來了，就告訴他，書我寫好了，隨時可以去看。”

    “好，小侄一定記著。”

    說著，應豐面上露出一絲興奮之色，看著正在吃菜的計緣，小心地說道。

    “計叔叔，那個，小侄對您那捆仙繩，甚是好奇……能否容小侄看看？”

    邊上一隻只顧吃不敢多說話的兩個水族之妖也流露出好奇之色，計緣搖頭笑笑，這龍子，某種程度上說還是很像老龍的。

    又袖一展，一根金絲繩從中滑出，在桌角盤成繩圈，前端帶蘇後端配玉，看著十分精美，但就是這樣一條很有美感的金絲繩，卻是震動仙游大會的至寶，應豐自從知道這事之後，極想要親眼看看，今天算是得償所願了。

    計緣抓著捆仙繩遞給應豐，示意他可細看，後者驚喜地接過，又是掂量又是拉扯，雖然怎麼看都沒覺得有多特殊，但就是興奮不已。


------------

第539章 恍若隔日之容

    應豐扯過捆仙繩的一端流蘇，懸空擺動中隱約有一種奇異的模糊之感，好似視線也會在捆仙繩附近被束縛，再細看又沒了這種感覺，十分神奇。

    見邊上兩位友人一直盯著，應豐也覺得異常有面子，看到計緣正在涮菜吃，想到自家計叔叔脾氣如何，便毫無心理負擔地和兩位遠道而來的友人道。

    “這就是我之前說的捆仙繩，此寶成於九峰洞天，乃是仙妖五大頂尖高人聯手以我計叔叔的三昧真火煉製，不入陰陽不屬五行，但又可入陰陽可變五行，千變萬化難脫其中，我爹親口和我說的，寶成之刻可是天地獻禮祥瑞萬千！”

    “哦……”“嘶……好寶貝啊……”

    邊上兩人一邊是辣的，一邊則是真的心中震撼，這種寶貝就在眼前，簡直唾手可得，但別說他們，哪怕是天下最惡的妖怪來了肯定也只有垂涎的分，不敢出手搶奪。

    這龍子，簡直說得天花亂墜，偏偏又能感覺出來一句句話都發自肺腑，實在是有趣，計緣在一邊聽得直想笑。

    龍子見計緣面露笑容，也算了解計緣的他知道計叔叔在想什麼，一面將捆仙繩還給計緣，一面說道。

    “哎，計叔叔您別笑啊，小侄說的可不能算假話吧？難道我爹還騙我不成？”

    “確實不假，不過你們再不吃東西，桌上的菜就全被我包圓了。”

    計緣夾起一塊肉，在邊上的糖醋碟中蘸一下，然後又在乾粉辛辣碟中滾一滾，才放入口中，嘴裡的味道讓他想起了上輩子的時光，那種享受難以用言語來表達。

    應豐回神一看，桌上的食材在短時間內已經被計緣吃去了一小半，不過這也是因為新叫的菜還沒來的緣故，趕緊招呼兩個朋友一起吃。

    “吃吃吃，都吃，別因為計叔叔在就拘謹啊！”“呃好！”

    “是是是，殿下也吃！”

    另外兩個妖怪到底還是放不太開，人家龍子和計先生那是侄叔關係，後者可能還是看著前者長大的，但他們可不敢，所幸這計先生確實算是隨和，當然也絕對是因為知道他們是龍子朋友的關係。

    早在剛來到這個世界的時候，計緣的認知中，一些妖怪真身龐大，在飯桌上吃東西那肯定是就是塞牙縫都不夠，估摸著吃起來應該特沒意思吧？

    但隨著瞭解的深入，現在他不這麼想了，妖怪或者精怪和其他體魄龐大的異族，只要是道行到了化形為人的地步，那構造上就和人區別不大，一口菜入嘴到下肚，滋味和沾滿口腔的咀嚼感，以及吃美食帶來的滿足感是半分不差的，只不過很難吃飽也吃不胖而已。

    某種程度上來說計緣也差不多，這是什麼狀態，這是上輩子多少人夢寐以求的身體狀態！所以桌前這四人吃暖鍋，那是真的吃起來酣暢淋漓，不會有什麼不爽的感覺的。

    “客官，你們的菜來咯~~~”

    一個身手矯健的店小二繞過邊上的桌位過來，一手一個比尋常託盤更大的長託盤，每個託盤中都裝滿了東西，壘起老高，都是蔬菜和切好的羊肉以及剔骨的魚肉。

    “客官勞駕搭把手！”

    應豐趕緊站起來幫忙，將小二手中的一個託盤擺到一邊架子上，另一個則店小二自己放，還順便扯走了上頭的兩個架子，原來一邊竹架子剛好可以擱置託盤。

    “多謝您了客官，我再收一下空架子，嗯，你們這鍋中高湯也會稍後來加的。”

    店小二顯得十分熱情，一個個將空碟收入盤中，忽然聞到桌上的辛辣味，也看到了計緣等人的辣粉碟。

    “呃，這本店可沒有啊，客官這是什麼？聞著可夠帶勁的，我能嘗嘗嗎？”

    “番椒和花椒粉末炒制的東西，可以用手粘一點試試。”

    計緣這麼說了一句，店小二哦了一聲，伸手捏了一點點粉末放進嘴裡。

    “嘶……呵……嘖嘖，這東西可夠帶勁的！”

    小二本來想多說幾句，但嘴裡越來越受不了，只能趕緊帶著託盤碗碟離開，到後廚的時候都已經鼻額滲汗了，頓時敬佩起那邊角落四人，這是人能下得去口的？只是在這一天中，這店小二幹什麼活都覺得自己火力十足，不覺得冷也不覺得累，外頭的冷風也和春天的微風一樣舒服。

    店小二離去之後，桌上的食材已經補充完全，四人重新開動之刻，龍子覺得計叔叔對邊上兩人確實沒什麼厭惡感，才後知後覺的驚呼失策，開始給計緣介紹起自己兩個朋友。

    這兩人都是來自東海，居於海外一處海溝中，雖然和應氏沒什麼隸屬關係，但也屬於隨叫隨到的那種。

    時間過去快半個時辰，桌前除了計緣，龍子和另外兩人都吃得滿頭大汗，他們可從來沒體驗過吃頓飯出汗的，但也吃得非常爽。

    既然老龍不在，加上聽說龍女還在東海，計緣也就覺得沒有去通天江水府的必要，吃完飯之後就在狀元渡和應豐等人道別，獨自踏上江岸離去了。

    龍子就站在江邊目送計緣離去，等看不見了才繼續招呼兩位朋友，若不是這兩人在，他肯定得和自家計叔叔一道走一段路，或者乾脆去甯安縣一遊什麼的。

    “哎，不對啊，你們兩之前不是一直嚷嚷著想求一個仙人指路的機會麼，計叔叔就在眼前，剛剛怎麼不提啊？”

    應豐看著邊上兩人，二者都面露尷尬。

    “那，那個……沒膽子說……”

    另一人本來還在想理由，聽到旁人如此坦誠便也沒了負擔，老實道。

    “我也是。”

    “哈哈哈哈哈哈哈……哎呦笑死我，哈哈哈哈哈……”

    應豐被這二人的話逗得捧腹大笑，之前還一起吹牛，說什麼見著真的高仙一定要嘗試一求，另一個吹牛說要擺出跪地磕頭感天動地的架勢，結果見到了計叔叔，別說豁出臉不要懇求了，話都不敢說幾句。

    好一會之後，應豐才止住了笑容。

    “走吧走吧，去水府了，凡人估計都比你們膽大。”

    一人咧了咧嘴，終於說了實話了。

    “那是凡人不知道邊上坐的是誰，殿下，我們二人可不是您啊，可以在計先生面前毫無負擔，不瞞您說，我們原身黑鯊在當年懵懂之時，可是在海中吃過落水漁民的，還不止一次，剛剛能坐穩了正常吃喝，已經算膽大了……”

    “是啊，殿下您看我這手心，汗漬還沒退呢，一半是辣的，一半是嚇的啊……”

    應豐收斂輕佻的神色。

    “原來如此，確實計叔叔最討厭戾惡之輩，我爹也說過，計叔叔看著好說話，可青藤仙劍下所斬妖邪絕對不少的。不過你們也不用太過在意，計叔叔是真正修真之輩，他剛剛若是對你們有意見，也不會對你們這麼和善了，我可沒那麼大面子。”

    “是是，殿下說的是！”“對，這樣最好！”

    “走走走，去水府。”

    ……

    雖然沒見著老龍，但吃了一頓暖鍋也讓計緣心情大好，甚至打算自己做一個鍋子，以便以後想吃的時候可以再試試，反正如今他覺得自己不光有修行天賦，做菜的天賦同樣不差。

    踏雲不過半日，視線中已經出現了牛奎山和遠方的甯安縣。

    一回到甯安縣，計緣就又有感慨，這次一走，算上路上的時間，差不多過去了近七年，對尋常百姓而言，人生能有多少個七年呢？

    也不知道孫雅雅現在如何了，算起來都該有十八歲了，是否這七年中都有堅持練字呢？也不知道胡雲修行如何了，能有多少長進？也不知道院中棗樹今春可否開花，如今可否結果？

    計緣不會事事都算，有些是算不到，有些是不想算，懷揣著種種念頭，計緣照例在甯安縣外頭落地，然後一步步慢慢往甯安縣中走去。

    甯安縣好似毫無變化，主要的街巷都沒變，人們忙碌的軌跡都沒變，但甯安縣又一直在變化，每年總會有建起的新房，總會引來新生送走故人。

    “是計先生回來啦？”

    冷不丁聽到一聲問候，計緣都愣了一下，轉頭看去，是一個路邊攤位前坐著的老翁，攤位上賣的是一些瓜果蔬菜，這老人計緣完全不認識，聲音倒是聽過但不熟，應該是以前沒怎麼和他說過話。

    看到計緣駐足，老者站起來細細看了看。

    “真是先生您啊，看來我眼睛還是好使的，沒認錯！哦，我是王小九，家中排行老九。”

    “哦哦哦，原來是你。”

    計緣這完全是客套話，他這會是真的不記得這號人了，不知道王小九何許人也，但對方卻顯得異常高興。

    “對對對，就是我，以前在廟外樓幫工的，還給您準備過一桌糕點呢，您和一個老先生還向我致謝，那會我已經幫工兩年，少有人會道謝！”

    這麼一說，計緣就立刻想起來對方是誰了，是當年老城隍請他吃早飯時，招呼他們的那個廟外樓夥計。

    “先生還記得我啊，嘿嘿嘿，哦對了，先生您看這菜，您拿一些，拿一些去吃，自己種的，光雨豐，糞水足，早晨剛摘的，新鮮好吃呢！”

    “呃呵呵，不用了，計某才回來，家中都得好好打掃，沒工夫動灶火，吃飯也會出去吃，以後有機會再來買菜吧。”

    “哎好，那改日先生要了，只管來取便是！先生真乃神人啊，該有三十年了吧，見先生恍若隔日之容啊！”

    老人十分熱情，計緣只好口頭應諾，然後告辭離去，同時心中想著，或許自己不該在甯安縣維持舊容了，或許將來某一天，計緣應該在甯安縣“亡故”吧。

    ：。：


------------

第540章 女大十八變

    入城時遇見的老人只不過是小插曲，之後計緣穿街走巷都再未遇上一個熟人，這才是正常的，畢竟計緣在甯安縣也不是喜歡亂逛的，就算有認識他的人也大多集中在天牛坊一塊。

    另計緣有些意外的是，走到天牛坊外小街上，逢年過節都少有缺席的孫記面攤，居然沒有在老位置開張，只有一個平常孫記沖洗用的大水缸孤零零地待在原處。

    計緣走到水缸位置駐足片刻，見缸面木蓋完好，缸中滿水且水質清澈，再略一掐算，搖頭笑笑便也不多留，走向對面坊門回天牛坊去了。

    這會正是上午，出門的早已出門，回家的時間也未到，本就安靜的天牛坊中穿梭的人不多，也就路過雙井浦時，依然能見到婦女們一邊洗衣洗物，一邊熱熱鬧鬧地聊天，八卦著縣內縣外的事情。

    越是往天牛坊深處走就越是安靜，遠遠已經能看到那一片熟悉的綠蔭，好似察覺到計緣的歸來，靈風環繞中，大棗樹的枝丫正輕輕搖擺著。

    走到院前，計緣掃了一眼居安小閣的匾額，然後取出鑰匙開鎖，輕輕推開院門，這一次和往常不同，並無什麼灰塵落下。

    只是看一眼院中舊景，一種到家的感覺就自然而然湧上心頭，或許在這天地間也就只有居安小閣能讓計緣有這種感覺了。

    小紙鶴已經先一步從計緣懷中飛出來，繞著大棗樹開始飛舞，棗樹枝丫也有一個極具層次的搖擺頻率。計緣看著這一幕，有時候甚至懷疑小紙鶴同大棗樹是可以交流的，不是那種粗淺的喜怒判斷，而是真正能相互“聽”到對方的“話”，

    此刻的小紙鶴就好似在和大棗樹講這次旅途的經過，講又和主人一起去了哪，做了什麼事，遇見了什麼人。

    隨後計緣又將劍意帖取出，掛到了主屋前的外牆上，頓時小院中就熱鬧起來。

    “哇，回家了！”

    “到居安小閣咯！”“回來了回來了！”

    “快數數棗子有沒有被偷。”

    “對對對，快數數，快數數！”

    “誰敢偷啊？”“保不准有傻子的！”

    “佈陣佈陣，開始招兵買馬哦！”

    “等等我們！”“佈陣佈陣！”

    一眾小字有的繞著棗樹轉悠，有的則開始列隊佈陣，又要開始一場新一輪的“廝殺”。

    計緣看了一會，獨自走到屋中，手中的包袱裡他那一青一白另外兩套衣服。計緣沒有將包袱收入袖中，而是擺在室內桌上，隨後開始整理房間，雖然並無什麼灰塵，但被褥等物總要從櫃子裡取出來重新擺好。

    ……

    當天下午的甯安縣，孫雅雅手中抓著一本書，情緒低落地走在甯安縣的街道上，一副沒什麼精神也提不起勁的樣子，只是漫無目的地在街上閒逛而已，街上有認識她的人打招呼，也只是勉強提起精神回應一下，然後又匆匆走過，仿佛並不想和人多說話。

    即便如此，一身桃紅色深衣的孫雅雅，在甯安縣中不論是才學還是姿容都算是出類拔萃的，走在街上自然引人注目，時不時就會有熟人或者其實不那麼熟的人過來打聲招呼，讓本就為了尋清淨的她不勝其煩。

    ‘甯安縣中哪裡還有清靜的地方啊……’

    孫雅雅有些出神，走著走著，路線就不由自主或者自然而然地走向了天牛坊方向，等看到了天牛坊坊門對面那口大缸，她才愣了一下回過神來，原來已經到了以往爺爺擺面攤的位置。她轉頭看向水缸對面，老石門上寫著“天牛坊”三個大字。

    “計先生又不在，天牛坊也沒什麼好去的……”

    孫雅雅喃喃著，最後還是鬼使神差般走入了天牛坊，左右都是尋清淨，去居安小閣門前坐一坐也好的，至少那邊人少。

    走在天牛坊中，孫雅雅還是不免碰到了熟人，沒辦法，不說小時候常往這跑，就是她爺爺就在坊對面擺攤這層關係，天牛坊中認識她的人就不會少，所幸越往坊中深處走，就越是幽靜起來。

    路過雙井浦，跨過大籮門，穿過那條熟悉的窄巷子，眼前就能遠遠看到百步之外的居安小閣，以及那獨木成林般的大棗樹。

    奇怪的是，居安小閣和天牛坊尋常人家的屋舍隔著這麼長一段距離，但多年來，從沒有新屋蓋在附近，雖也聽說是風水不好，可孫雅雅才不信這種鬼話，計先生家的風水能差嗎？

    到了這裡，孫雅雅倒是真的松了口氣，心中的煩悶也好似暫時消散，只是等她走到居安小閣門前還沒坐下的時候，眼睛一掃院門，忽然發現小院的門鎖不見了。

    ‘難道……’

    孫雅雅愣神許久，心跳忽然開始微微加快，她咽了口口水，小心翼翼地伸手觸及院門，隨後輕輕往前推去。

    “吱呀~~~”一聲，小閣院門被輕輕推開，孫雅雅的眼睛下意識地睜大，在她的視線中，一個身穿寬袖灰衫髻別墨玉簪的男子，正坐在院中喝茶，她使勁揉了揉眼睛，眼前的一幕並未消失。

    “進來吧，愣在門口做什麼？”

    計緣平靜溫和的聲音傳來，孫雅雅眼淚一下就湧了出來。

    “先生，您回來了？我，我，我忘了敲門……”

    計緣看看她，點點頭道。

    “進來吧。”

    “嗯！”

    孫雅雅趕緊很不優雅地用袖子擦了擦臉，略帶拘謹地走入小閣之中，同時一雙眼睛仔仔細細看著計緣，計先生就和當初一個樣子，分別仿佛就是昨天。

    計緣也同樣在細看孫雅雅，這丫頭的身形如今在眼中清晰了不少，至於其他變化就更不用說了。

    “女大十八變，計某都差點忍不住雅雅了。”

    “嘿嘿，先生，我變好看了吧？”

    計緣嘖了一聲，玩笑一句。

    “還是小時候可愛一些，至少從來不哭！”

    “先生，我這是喜極而泣，不同的！”

    孫雅雅張口反駁，幾句話之間就覺得同計先生又熟悉起來，先生還是以前那個先生，就直接坐到了院中的石桌前，在計緣正要給她倒茶的時候，趕緊捧過茶壺。

    “先生，我自己來就好了，嘻嘻！”

    倒上茶水聞著茶香再喝上一口清茶，孫雅雅感覺一切煩惱都好似拋之腦後，心都寧靜了下來。

    良久之後睜開眼，發現計緣正在翻閱她帶來的書，這書叫《女德論》，計緣掃了兩眼就知道內容基本就是類似三從四德那一套。

    見孫雅雅看自己，計緣將這書放在桌上。

    “看這種書做什麼？”

    孫雅雅見計先生硬生生將她拉回現實，只能牽強地笑笑道。

    “沒辦法，這破書如今流行得很，而且計先生，雅雅我已經十八了，總得嫁人的呀，這書……哎，煩煩煩煩！”

    看著孫雅雅抱住耳朵搖頭晃腦的樣子，也把計緣逗笑了，好似還是那個孩子，就這還十八呢？

    “做媒的都快把你們家門檻給踩破了吧？”

    “可不是，十六那年就開始了，如今愈演愈烈……就連我爺爺……”

    孫雅雅很氣憤地說著，頓了一下才繼續道。

    “就連爺爺居然也說，都十八了，再不嫁沒人要了……計先生您去瞧瞧我們家，那架勢……哎，不說這個了，對了，先生您什麼時候回來的啊，怎麼不來告訴雅雅一聲？”

    “才回來的，剛剛把屋子打掃了一下。”

    孫雅雅點點頭，取過桌上的書，心中又是一陣煩躁，指著書道。

    “先生您知道嗎，最可惡的是，這書是一個女的寫的，前幾年才成書流傳開來的，一個女的寫的啊！”

    孫雅雅的話有些氣憤，給計緣一種“女人何苦為難女人”的既視感，但其實類似的書以前就有，或許這本更“精妙”一些，即便大貞有尹夫子在，這社會到底還是比較封建，很多根深蒂固的思想難以短時間改變。

    “這還不是最氣人的，先生您知道麼，來提親的那些人家，其中一些家勢不小，媒婆提親的時候，那感覺就像是來給我們送便宜的，我就得腆著臉往上湊麼，然後我爹娘居然也是這樣，我爺爺好點，可也想我嫁個富貴人家……”

    說著說著，孫雅雅就側頭趴在了石桌上翻起了白眼。

    “先生，您理解我的感受麼？”

    “先生我又不是女兒身，怕是挺難感同身受的，但還是理解的。”

    孫雅雅笑了笑，到底還是計先生明事理，隨後眼珠子一轉。

    “對了先生，您吃過了麼，要不要吃鹵面，我回家給您去取？”

    這思維跳躍得挺快的，充分說明孫雅雅恢復了精神。

    “呃，計某不餓，暫時不用了。”

    計緣才說完，孫雅雅話茬立馬接上。

    “那您晚飯總要吃的吧？才打掃的屋子，肯定什麼都缺，定是開不了火了，要不……去我家吃晚飯吧？您可從來沒去過雅雅家呢，而且雅雅這些年練字可沒落下的，正好給您看看成果！”


------------

第541章 高攀？

    孫雅雅問出這話，以充滿期待的眼神看著計緣。

    計緣何許人也，聽到這話怎麼可能不清楚孫雅雅心裡打著什麼古靈精怪的小算盤，不過他也不說破，在孫雅雅這件事情上，他還是傾向於她自己選擇的。

    所以計緣做出略微思考的樣子，隨後點頭對著孫雅雅道。

    “也好，吃了孫家這麼年的鹵面和雜碎，孫氏更是為我長年獨留一份，是該去拜訪一下。”

    孫雅雅當然很希望計緣去自己家幫她解圍，哪怕只是今天，但其實自覺也算了解計先生，認為先生大概率還是不會動的，沒想到計先生一口答應了。

    “真的！？”

    孫雅雅坐正了身體，一臉驚喜地看著計緣。

    “還能有假的？莫不是你剛剛僅僅是拿計先生我開玩笑，其實並不打算請我？”

    孫雅雅一下站起來。

    “哪能啊！先生能去我家，我可高興了，我爺爺也一定高興，不，我們全家都會很高興的，那先生我們快走吧，若知道您要去，家裡一定會準備準備的，得快些回去！”

    計緣坐在桌前，將手中茶盞內的茶水喝幹，放下茶盞才站起來。

    “好，這邊過去吧。”

    說完，在計緣剛要伸手去整理桌上的茶具的時候，孫雅雅先一步就收拾起來。

    “先生候著就好，讓雅雅來！”

    孫雅雅手腳麻利地幫計緣將茶具收拾好，然後拿著託盤送到廚房，出來後才和等候在那的計緣一起出了居安小閣。

    和來時的萎靡不振相比，回家的時候孫雅雅就精神多了，甚至顯得異常興奮，嘴上話語不停，一直和計緣說著這些年來的事情。

    從學塾的轉變，再到去春惠府求學，有瑣碎小事也有一些有趣的風波。

    “先生，您是不知道，當初我們在春沐江江神祠那邊題詞，兩個書院文鬥，他們愣是沒贏過我，都被說不如一個女子，臉色可差了，哈哈哈哈哈哈……”

    孫雅雅想起當年在江神祠的事情，一邊走，一邊在計緣面前毫無負擔地捧腹大笑起來。她的笑聲也被天牛坊中路過的人聽到，遠近之處都有人頻頻側目。

    有一對父子遠遠看著一身紅衣的孫雅雅和後頭一身灰衣的計緣，在邊上竊竊私語。

    “那姑娘是誰啊，好漂亮啊……”

    “這你都不認識，孫家的丫頭，坊外擺面攤的孫老伯家孫女啊，遠近聞名的才女呢，你小子就別懶蛤蟆想吃天鵝肉了。”

    “那後頭的呢？”

    年長的父親眯眼細看。

    “後頭的，嘶，這莫不是計大先生啊？”

    這麼嘀咕著，這父親遠遠吆喝一聲。

    “是計先生回來啦？”

    計緣尋聲望去，看著遠處巷口模糊的兩人，遠遠拱了拱手算是應了，隨後和孫雅雅一起走入了窄巷，走向坊外方向。

    “喲，還真是計大先生！”

    那父親的話中顯得稍有些興奮，在他記憶中，有計先生的天牛坊總是比縣中其他地方多一分神秘感，邊上的兒子有些驚訝，顯然也對計緣有些印象。

    天牛坊位於甯安縣城南，而桐樹坊則位於城西，兩者就像是兩個特殊的城中村落，雖然在同一座城內，但中間隔了大大小小的街道。孫雅雅帶著計緣走街串巷，還順便在街頭買一些熟食和糕點，方便回家招待計緣。

    走過一條滿是菜販子的小街，眼前就是桐樹坊了，坊門後頭有一顆老梧桐，就是桐樹坊這名字的由來。

    “計先生，您以前沒來過桐樹坊吧？”

    計緣遠遠看一眼那顆梧桐樹，點頭道。

    “確實沒進去過，以前至多是路過。”

    兩人腳下不停，直接走入桐樹坊，到了這裡，孫雅雅的熟人就一下多了起來，不少人都會和她打招呼，同時好奇地看向計緣。

    “雅雅，回來啦？邊上這位是誰啊？是哪個書院來的先生嗎？”

    以為提著拉籃子的婦人撞見孫雅雅，起初以為邊上的計緣或許是哪個來提親的，但再一看又覺不像。

    “嗯李嬸，這位是計先生呀，甯安縣的計先生！”

    這麼說了一聲，孫雅雅和計緣也不停留，繼續往桐樹坊深處走去，那李姓婦人皺眉想了一會，計緣這名字有些熟悉，但就是想不起來在哪聽過了。

    在計緣感覺中，桐樹坊比天牛坊要熱鬧一些，當然也可能是孫雅雅太惹眼也太有名了，打招呼的人不斷，所以耳邊總有搭話的。孫家位於桐樹坊靠西位置，越是接近家中，計緣明顯能聽到孫雅雅數次深呼吸的聲音。

    孫雅雅的父母就生了這麼一個女兒，並無其他子嗣，而孫福雖然不止一個兒子也有別的孫子，但孫女只有雅雅一個，家裡人都算是很寵孫雅雅，可在嫁娶這方面還是令她十分頭痛。

    “計先生，那邊就是我家了，您看那外頭拴著兩匹馬，放著一頂轎子，來說媒的還沒走呢，真是討厭！我先去通知一下家裡人。”

    說著，孫雅雅當先快步小跑回家中。

    “爺爺，爺爺，計先生來了，爺爺，爹，娘，計先生來了！”

    孫雅雅一路小跑著回家，到了院中看到四個轎夫還在那喝茶嗑瓜子，而走入家中客堂內，因為孫家的家底相較其他人殷實一些，客堂中的擺設顯得十分得體。

    那個滿面紅光的媒婆還在，還有另外兩個中年人也坐在茶几前，孫家父母正在為他們添茶，而爺爺孫福坐在上首。

    “雅雅，你可回來了！說出去走走，怎麼離開這麼久！”

    孫母見孫雅雅進屋，立刻就過去牽住她的手把她領過來，那邊上座的孫福趕緊給自己孫女開脫。

    “哎玉蘭，咱雅雅和別的姑娘不同，興許出去想文章呢。”

    邊上那個媒婆也一個勁地笑，和來時一樣上下打量孫雅雅。

    “不礙事不礙事，孫姑娘素有文思，出去學女德挺好的，哦對了，孫姑娘，剛剛我們還說呢，馮家公子對你的才學也十分仰慕，說你才貌雙絕，還希望請你一起乘船同游春沐江，探討書畫呢，呵呵呵……”

    孫雅雅勉強笑笑，說了句“過獎了”，然後趕緊對著高堂上的爺爺道。

    “爺爺，您剛剛沒聽到啊，計先生來了！”

    “啊？”

    孫福愣了一下，孫雅雅以為他沒聽清，就走近一步大聲道。

    “計先生來了，計先生，居安小閣的計先生，快到我們家了！”

    孫福精神一振，一下從座位上站了起來。

    “什麼！？計先生回來了？”

    “對，計先生回來了，而且來我們家了，我說讓先生在家裡吃飯的，爺爺，還有爹娘，你們不會不同意吧？”

    孫雅雅的爹娘面色明顯也興奮了不少。

    “怎麼會不同意呢！怎麼會不同意呢！計先生快到了吧，走走，我們去迎接先生！”

    孫福略顯激動地邁出幾步，隨後又回去將手中的茶盞放下，見邊上媒婆和同來的兩個先生一臉疑惑，也解釋一句。

    “幾位先且安坐，有位我孫家的故交來拜訪，我們得去迎接一下。”

    說著，孫福就在孫雅雅攙扶下一起出了門去，孫雅雅的父母也向媒婆三人告罪一聲，緊隨其後一起出去，孫家幾代人對計緣的敬重可是從未減少的。

    媒婆和邊上兩個同來的先生對視一眼，後兩人率先站起來，也打算出去看看。

    孫家四人一起出了家門的時候，一身淡灰衣衫的計緣已經到了院外，孫福趕緊帶頭向著計緣行禮。

    “見過計先生！”

    計緣也回了一禮，走入院中伸手將更顯老態的孫福扶正。

    “不必多禮。”

    “哎哎，先生能來，令我們孫家蓬蓽生輝，快快裡邊請，裡邊請！”

    孫福伸手引請，計緣點頭過後也不推辭，在孫家這裡過分謙恭反倒不合適，掃過一眼院中的四個轎夫，再看看客堂門口那三人，隨後同孫家人一起進了客堂。

    “計先生，請上座！玉蘭，快上茶！”

    孫福將自己的座位讓出，見計緣坐下後，才對著孫父道。

    “快快，去把你兩個弟弟都喊來，對了，還有你二伯三伯和姑姑，都請來，就說計先生來了，快來拜見一下！”

    計緣在邊上聽得眉頭一跳，孫家這是好大一家子都要來啊。

    “計先生，您可別怪我多事，您難得來一趟，我覺著該讓大家來拜見一下！”

    當初孫老頭一共有四個兒子，孫福是最小那個，如今皆已老去，幾年前長兄過世，孫福就更加多愁善感起來，今天計緣來了，總覺得孫家人都該來拜見一下。

    “呃呵呵，不礙事！”

    計緣笑著回答一句，已經能想像一會幾大家子一起來的盛況了。

    那邊媒婆還沒說話，其中一個留著短須的男子倒是向著計緣拱了拱手，既是向著計緣也是向著孫家人詢問道。

    “不知這位先生是何許人也，於何處高就啊？”

    計緣站起來回禮。

    “鄙人計緣，縣中閒人一個，並無高就之處。”

    一邊孫雅雅張了張嘴，但沒有說話，而是湊近孫福身邊小聲道。

    “爺爺，計先生來了，今天也不是說媒的時候吧？”

    “這……”

    孫福猶豫著還沒說話呢，那邊媒婆已經笑著開口了。

    “那倒正好，今天孫家也熱鬧，幾方親戚也回來，正好啊，孫姑娘這門羨煞旁人的喜事也說出來讓大家都商討商討！”

    計緣見到孫雅雅求助的眼神望來，便故作不知地詢問孫家人。

    “雅雅這是有何喜事啊？”

    “呃，回先生的話，雅雅也到了談婚論嫁的年紀，是有人上門提親，對方家境好，家風也不差，是門好親事啊。”

    那媒婆也笑呵呵插嘴，很自然地道。

    “這可是孫家祖墳冒青煙，能有這麼一個才貌雙全的姑娘，親事若是能成，孫家啊可就攀上高枝咯，呵呵呵！”

    “攀高枝？”

    計緣眉頭一挑，這話他就不愛聽了，看了媒婆一眼，也掃過孫家人和兩個男子，更看到臉色明顯帶著厭惡的孫雅雅，淡淡開口道。

    “士紳權貴，人間王侯，雅雅若要嫁，誰都沒資格說是讓雅雅高攀的！”

    站在孫福背後的孫雅雅暗暗自己擊掌，還是計先生說話中聽！


------------

第542章 字字如波

    ‘好大的口氣！’

    這是媒婆和那兩個男子心中共同的想法，同時不免也再次打量計緣，其人雖然衣著相對樸素，但氣質實在不凡。

    那留著短須的男子不由開口。

    “孫姑娘確實是難得一見的才女，但先生這話未免有些太過了，我們自然不會當真，可若是有心人聽去了，先生的話也會影響孫家風評啊。”

    這男子的話在表達不滿的同時算是算是說得十分客氣了，一邊的媒婆雖然在笑著，但就稍微露骨一些。

    “哎呦這先生說的什麼話呀，您同孫家交情看來是不淺的，但我是做媒的，雙方家世都得瞭解清楚，剛剛那話確實有些言過其實了，當然您定是孫姑娘的長輩，此話也情有可原，呵呵呵。”

    計緣笑著點點頭，這媒婆倒也不愧是常年做媒的，想必在媒婆之中也是屬於高手，說話的水準確實不低，就是諷刺人都不帶什麼髒字，說白了就是在講孫家算不得家世清白，別說瞎話。這裡的不清白並不是說孫家有人作奸犯科，而是指從事賤業，而孫氏幾代人都做鹵面，還是路邊小攤位，就是一種賤業。

    媒婆才說完話，第一次真正看計緣的眼睛，也看清了沒用障眼法的那一雙蒼目，明顯是愣了一下。

    “哼！”

    孫雅雅在邊上也冷哼一聲，但並未說什麼話，本質上她也知道這是實情，而孫家其他人則是聽不出來什麼的，但也能感覺到計緣這話一出口，氣氛似乎有些緊張了。

    “呃，計先生，這，畢竟原來皆是客……”

    孫福硬著頭對著計緣這麼說了一句，後者從媒婆身上收回視線對著孫福笑道。

    “呵呵，是計某多言了，不過計某方才的話也非虛言。”

    與計緣視線一對，孫福頓時有些恍然。

    “哦，諸位喝茶，諸位喝茶！雅雅，給大家續茶水。”

    “哎！”

    隨著孫雅雅提著茶壺為眾人倒茶，剛剛微微緊張的氣氛也緩和下來，不過計緣來了，不管媒婆願不願意，主要話題都不可避免地從說媒的事情上岔開，孫家會講一講甯安縣這些年的事情，而且也很好奇計緣的見聞，而計緣也會挑著可以說的講講，算是滿足眾人的一些好奇心。

    那兩個男子也細心聽著雙方的話，也算是想瞭解一下計緣這個人。只有媒婆依然不忘使命和自己的報酬，硬是拉著孫雅雅的母親在邊上不停講著這門親事如何如何。

    大約一刻多鐘之後，老孫家的人陸續趕來，對於計緣比較重視的也就是孫福幾兄弟，以及孫福後來的直系子孫，但加上一種湊熱鬧心理，所以來的孫家人著實不少，當先的則是兩個垂垂老矣的老人。

    就像是約好的一樣，孫家這麼多人都在差不多的時候到了孫雅雅家，然後後腳追前腳般進了院中。

    這群人熙熙攘攘地都來看自己，計緣當然也坐不下去了，出了客堂走到院中，一眾孫家老小在幾個老人的帶領下，一起朝著計緣行禮。

    “我孫氏老小，拜見計先生！”

    “不必多禮。”

    計緣將兩個老人扶正，至於其他那些大多其實就是湊熱鬧做做樣子的則頂多點點頭。

    孫福的二哥手臂微顫地抓著計緣的手，稍顯激動地感慨道。

    “先生啊，多年未見了啊！當年就該和爹爹一起去拜訪您的！”

    孫福三哥身子骨稍微好一些，但依舊老態龍鍾，在邊上也不忘和計緣說話。

    “計先生，我是小毛，您記得我吧？當年您從幾個地痞手中花錢救下紅狐，我就在邊上扛米麵呢。”

    計緣笑著朝他們點點頭，但沒多說什麼，以前他也在街上偶爾見過孫家兄弟，其實真正除了孫福，這幾兄弟當初對計緣尊重是有的，但也僅僅是對學問人的尊重，並不算多特殊，但顯然如今老了思想就改變了。

    媒婆和那兩個男子，以及院中的四個轎夫，在邊上看得有些詫異，孫家上上下下居然拖家帶口來了大小三十幾號人，一起朝著計緣行禮不說，兩個顫顫巍巍的老人和計緣說話的語氣，竟是好似晚輩對著長輩，這種感覺真是詭異極了。

    孫家人一起行禮之後，還鬧鬧哄哄的說個不停，孫福也就走到一邊，順勢向著來說媒的幾人委婉表達了送客的意思，畢竟家中今天確實不適宜談嫁娶的事了。

    媒婆當然頗有微詞。

    “孫老漢，這親事可是打著燈籠都找不著的，你們孫家可別誤了孫雅雅的終身！”

    “是是，老漢我明白的。”

    “我看你是不太明白，那馮公子啊不但家世好，學識也高啊，馬上要參加秋闈，定是能中榜，而且他此前也在惠元書院讀書，拉拉關係的話，和尹駙馬爺是一個書院出來的，將來去京城，說不準還能和尹相爺攀上關係……”

    媒婆還在這吹著，孫福聽著卻忽然有些不耐了，他想起聽雅雅說過，尹駙馬爺當初帶著公主一起到居安小閣拜見計先生的事，眼前媒婆的喋喋不休忽然有些可笑。

    “行了行了，老漢知道了，幾位請回吧！”

    這媒婆是個極會察言觀色的主，隱約感覺到孫福態度變化，微微一愣便不再多說。

    “那你們好好想想啊，改日我再來的。”

    “好，幾位慢走，家中有客，就不送了！”

    媒婆和那兩男子一起離去，前者上了轎子，後者上了馬，在離去的時候，兩男子依然回望孫家院落數次。

    走在路上，那短須男子對著邊上的同伴道。

    “甯安縣有計緣這號人物嗎？”

    “沒聽說過。”

    轎內的媒婆也在側簾處探頭。

    “我也沒聽過，同孫家關係好的人家我還都打聽過的，哪有姓計的！”

    倒是抬轎子的轎夫中，有一個壯實男子猶豫了一下開口說話了。

    “若說咱甯安縣中姓計的人，小人倒是有些記憶……”

    轎子是縣中叫的，所以轎夫都是甯安縣本地人，騎著馬的短須男子頓時露出感興趣的表情。

    “哦？說來聽聽！”

    轎夫一邊穩穩抬著轎子，一邊略顯猶豫道。

    “小人雖然有些記憶，但，呃……”

    “哎你倒是說話啊！”

    媒婆對這些個抬轎的可沒那麼客氣。

    “是是！早年，嗯，在小人還很小的時候聽過計先生的事，好像是我縣中的一個奇人，住的是凶宅，還花錢給受傷的狐狸治病……”

    這轎夫這麼說起來，邊上三個同伴中頓時也有人出聲了。

    “哦哦哦，就是‘狐狸拜先生’那件事吧？原來那先生姓計啊？”

    “對對對，就是那件事，傳聞中那狐狸都快被地痞打死，快被狗咬死了，見計先生經過，拼命竄出來到路上跪拜求救，然後計先生就花錢從地痞閑漢手中買了狐狸，帶去救治了。”

    “哎，我又想起來一事，傳聞尹文曲和計先生是好友，出仕之前關係極佳，也不知道真假……”

    這些話聽得媒婆和兩個男子有些發愣。

    “可若是如你們所言，這計先生得多少歲了啊？”

    “是啊，所以這些事小人也拿不准嘛，哦對了，來的應該是計先生的兒子。”

    “對對！應該是這樣沒錯了！”“我覺著也是，那大先生看著比我也大不了多少，可‘狐狸拜先生’的故事那會，我都還沒出聲呢。”

    “哈哈哈哈……”

    幾個轎夫都笑起來。

    馬背上的人對別的話信得不多，但關係到尹兆先的事還是比較在意的，或許那剛剛那個叫計緣的人，其長輩真的和尹公是朋友呢。

    這麼想著短須男子和同伴都決定得好好打聽打聽這事，若是真的，也難怪那計先生敢說那樣的大話，雖然依舊誇張，但至少是真有一定底氣的，那馮家對孫家的這樁親事就更該重視了！

    說親的隊伍遠去，那邊孫家院子裡，計緣也終於應付完了一眾孫家老小，最終留在孫雅雅家準備一起吃晚飯的，也就孫福和他兩個哥哥，其他人則都已經回去了，連孫福另外兩個兒子也早就走了，讓沒來得及叫住他們的孫福暗暗懊悔。

    晚飯是孫福親自張羅的，孫雅雅的爹娘只能在邊上打打下手，計緣就站在客堂門口看著廚房那邊，雖然看不清裡頭忙活成什麼樣，但雅雅他爹手忙腳亂的動靜，且頻頻受到孫福批評的樣子，讓計緣不由想著，孫記的鹵面很可能會失傳。

    “先生，您看什麼呢，過來入座了，菜很快會端上來的！”

    孫雅雅在大廳裡招呼一聲，裡頭已經架好一張小圓桌，擺好了椅子等人入席了。

    片刻之後，孫氏一家人圍坐在桌前，桌上有魚有肉有雞湯，更少不了孫氏的一大盆鹵面，以及羊雜，孫家人熱情地向坐在上首的計緣敬酒，而計緣也是來者不拒，敬幾杯喝幾杯，且始終面不改色。

    敘舊的話題說得差不多了，最終還是拐到了孫雅雅的婚事上，孫福再敬了計緣一杯後，斟酌著道。

    “計先生，雅雅能有今天，也是因為您教她寫字的緣故，如今她已經是婚嫁年紀，是該尋門好親事了，剛剛那馮家，您覺得不行？”

    孫雅雅一聽這個就一陣煩躁。

    “爺爺，那姓馮的當初在春惠府我見過，我不喜歡他！”

    “婚嫁之事，父母之命媒妁之言，別胡鬧！”

    孫父教訓了孫雅雅一句，後者憋著氣，直接離席回了自己房間。

    計緣咽下口中的食物和酒水，放下筷子，很認真地看向孫福道。

    “當年我在天牛坊外，曾說過，孫家有任何事，都可以來找我，那如今只是為了這婚事咯？”

    計緣一臉笑意，視線掃過孫家所有人，孫福微微一愣，張了張嘴，口中一個“是”字卻咬著沒說出來。

    “先生，您看！”

    孫雅雅又回了客堂，手中展開了一副字帖，計緣轉頭望去眼前一亮，孫雅雅手中字帖是她的筆跡，但貼上之字靈動婉轉，仿佛一汪秀水，計緣視線掃去，簡直字字如波，可再細看，其中亦含冰棱！

    “好字！”

    “先生，孫家有事可以找您，但孫家其他人，代表不了雅雅！”

    孫雅雅這句話說得鏗鏘有力，計緣展顏一笑，點頭道。

    “有理！”

    ：。：


------------

第543章 容選其一（各位，求訂閱，求月票啊！）

    計緣倒也不急著問孫家人了，而是直接從孫雅雅手中接過那副字帖，拿到眼前細看。

    越看，計緣越是覺得這字不簡單，靈動與柔和中內蘊一股隱晦氣勢，這種情況下也契合了所謂見字如見人，字帖上的文字好似隱預孫雅雅自身，內心渴望清靜又漣漪四起，這種靈性既代表著渴望蛻變，也說明著蛻變的可能。

    “計先生，您覺得我的字怎麼樣？”

    孫雅雅很略帶驕傲的詢問一句，果然得到了計緣的認可。

    “稱得上一句大家之作了！應該不少人向你求字了吧？”

    這句看似誇獎的話，其實已經是計緣很克制的結果了，孫雅雅的字已經學得他幾分真髓，世間難尋，連尹兆先都比不上，可以說大大出乎了計緣當初的預料。

    聽到計緣這麼說，孫雅雅笑笑。

    “有是有，不過不算多，自寫出這字帖之後，我也很少在外頭寫字了，私下練字，總覺難以突破，就如同我這困境，若我是男兒身，恐怕就不是這樣了吧……”

    計緣看向周圍的孫家人，也都在看著孫雅雅的字，他們全都不識字，但也覺得這字好看，卻難免不懂其中價值。

    孫福看計先生掃過孫家人之後只是欣賞字帖，而自己的寶貝孫女言語中帶著一種哀怨，氣氛有些尷尬的情況下連忙開口。

    “呃東明，快再去廚房?子裡裝點花雕酒，桌上的快喝完了，玉蘭，你再去盛點燉肉，砂鍋裡還有的。”

    “哎哎！”“好的爹！”

    孫父孫母一個抓著其中一個空了的酒壺，一個拿著空了的大花碗一起離席，而孫福則一邊用桌上酒壺給計先生和兩個兄長倒酒，一邊誇讚自己孫女來緩和氣氛。

    “來來來，計先生，老漢給您滿上，還有二哥三哥，都滿上滿上，呵呵呵……咱們家雅雅真的是光宗耀祖啊，學問那是真的好！哪有別人挑雅雅的，定是雅雅挑別人啊！”

    見到自己爺爺向自己賠笑，但話裡話外還是盼著自己嫁人，苦著張臉的孫雅雅又是氣又是想笑，又有種理解現實但接受不能的無奈。

    “爺爺，二爺爺三爺爺，計先生酒量好，你們就少喝點吧，年紀都大了！”

    “沒事沒事，今天高興，高興！”

    “對對，滿上滿上！”

    幾個老頭笑呵呵的，眼神中越是慈愛，孫雅雅就越是胸悶，只能望向計緣，卻見他依舊在細看字帖，神色在紙面上若即若離，手中似有節拍。

    這種感覺，恍若兒時的孫雅雅在當年的小閣之中拿字給先生看，所以此刻她也不由微微坐正了身體。

    孫雅雅父母一起到了廚房，一個拿著大花碗盛肉，一個解開花雕?子舀酒。孫母瞅了瞅燈火通明的客堂方向，接近蹲著裝酒的孫父，用手肘杵了杵他的後背，在他邊上小聲道。

    “哎，相公，你說如果咱家求計先生給個大富大貴，能成麼？”

    孫父也略微動意，也抬頭伸脖子張望一下客堂，側頭低聲對孫母道。

    “肯定能成啊，你忘了前些年，駙馬爺和公主親自去居安小閣請計先生的，大富大貴不過是計先生一句話的事啊……”

    孫雅雅父母雖然和計緣接觸不多，但有一點是很清楚的，這計先生肯定是有大能耐的，同尹相的交情也是一直都沒斷過，這一點從當年孫雅雅到居安小閣學字的時候開始，就逐漸有了清晰的認識，所以他們兩也很敬重計緣，只是和父親孫福的稍有不同罷了。

    這會兩夫妻心中激動起來，孫母更是忍不住又拉了拉丈夫。

    “你說計先生方才傍晚的話是什麼意思，是不是……”

    孫母話音一頓，看向丈夫道。

    “是不是說其實計先生，可以為雅雅找一戶真正的達官貴人啊？對了，我聽說尹相可是有個二公子的呀！”

    “嘶……”

    孫雅雅的父親覺得有些頭皮發麻，難免升起一股更加強烈的興奮感。

    “若是這樣，誰理會那什麼馮家公子啊！”

    兩人懷揣著激動，帶著酒和肉回去，對著計緣的態度就更加殷勤幾分。

    “來來來，肉來了，酒也來了，計先生，您多喝幾杯啊！”

    孫父提著酒壺就率先給計緣來倒酒，只是見計緣杯中酒水還是滿的，想了下還是滴了幾滴進去，但計緣全程只是在看字，心無旁騖沉浸其中，對外界充耳不聞了，只不過一隻右手食指和中指一直十分有節奏的敲打著桌面，好似在看字的同時也有旋律在其中。

    “坐下坐下，別打擾先生。”

    孫福趕緊朝著兒子招招手，孫東明下意識回到自己座位坐下，小心地問一句。

    “爹，計先生他？”

    一邊孫東明的二伯抿一口酒，低聲道。

    “先生剛剛就這樣了。”

    “哦哦……”

    孫東明看看孫雅雅，見女兒正襟危坐，視線看著計緣好似在等候先生指點，而其他人都不說話，客堂中十分安靜，氣氛挺奇怪的。

    等了一會還是這樣，孫東明忍不住瞧瞧走到孫福身邊，湊在他耳邊細聲道。

    “爹，您問問計先生，呃，京城的那些達官貴人是不是有公子要娶妻啊，聽說尹相二公子年紀也……”

    孫福一下轉頭，狠狠瞪了自己兒子一眼。

    “你在胡說什麼？別鬼迷了心竅！”

    也就是這一句話之後，計緣一直敲打桌面的手停了下來，好似做了什麼決定，抬頭先看向孫雅雅，後者坐姿一絲不苟，輕輕點頭之後再看向孫福。

    “我看孫家人也不懂我那句話的分量，不若計某再說得明白一些吧……”

    計緣傳孫雅雅書法，見證其得了幾分真髓，於仙道之外而言，真正算得上和他計緣是雖無師徒之名，但有一層淺淺的師徒之實了。

    在人間百姓人家之中，計緣通常都是只說人間之事，但今天為了孫雅雅，可以破例。

    說完前面那半句，計緣頓了一下，孫家所有人的期待都映入眼中，眾人皆模糊，唯孫雅雅一人清晰。

    “可盼人間財富，可達世俗權貴，能握乾武之功，能獲幽冥之德，能立神人之像，能取仙山之緣，朝踏梧桐暮看東海可也，游十方各界四海洞天亦可……孫家幾代人與我計緣結下一份善緣，而計某也很喜歡雅雅這孩子，如上種種，容選其一。”

    孫雅雅的眼睛越瞪越大，微微張口略顯失神，她本是等計先生細評她的字，卻沒想到等來的是這麼震撼的話。

    孫家人也全都傻眼，但更多的是不知所措，計緣口中的話，就好似廟外觀神井口觀月，深奧又遙遠，深知其美好，卻也令人難以想像。

    好一會，孫家人才終於反應了過來，先是一種荒謬的感覺，但這感覺在迎上了計緣的一雙蒼目之後就迅速淡化，隨之而起的是伴隨著心跳速度提升的激動感。

    “計，計先生，這……”

    孫福話都說不利索了，桌下的雙腿都在微微顫抖，或者整個人都因為太過激動而微微顫抖，老早以前他就深知計先生是個奇人，甚至可能絕非凡人，但這麼多年了，第一次聽到計緣說出來，卻是大腦一片空白。

    計緣也不指望孫家人能立刻緩過神來，他先是看向作為孫家一家之主的孫福。

    “孫福，你會如何選。”

    說完，計緣又看向孫雅雅道。

    “雅雅，你又想如何選？”

    說白了，計緣看重的也就這爺孫兩人的意見而已。

    “我當然……”

    孫雅雅張口就想說出來，可話到嘴邊又強行忍住了，這是他們孫家的福不是她一人的福，所以話語又改換為詢問。

    “先生，是我們整個孫家都可以……”

    “呵呵，人世富貴，一人得則惠全家，脫離了凡塵嘛，癡心太過便成妄想。”

    計緣這話說得很明白了，明白到孫家人全都聽得懂，孫福更是明明白白，他看看兒子兒媳，看看兩個兄長，最後看向咬著唇的孫雅雅，桌下的手拳頭一捏。

    “計先生，我傳承了孫記面攤，也是孫記現在的一家之主，這事我來說，不論是富貴榮華，還是登仙成神，我希望讓雅雅能有更好的未來，先生您定是知道什麼最好的，就要最好的！”

    孫家父母張了張嘴，想說什麼但最後都沒開口，邊上孫福的兩個老兄長只是咽了咽口水，但也沒有開腔，孫雅雅眼裡含淚，又驚又喜地看著孫福。

    “爺爺……”

    計緣笑了笑，他其實也不敢說知道什麼是最好的，但至少清楚孫雅雅的渴望，他站起身來整理了一下衣冠，直接朝外走去，等到了客堂門口時才側顏回眸道。

    “今晚之事便只限于孫家人知曉，還有雅雅，收拾一下心情，明天繼續來居安小閣習字，過陣子帶你去個地方看書，至於那些說親的，若沒有看得上的，就都推了吧。”

    說完這些，計緣跨出客堂，邁著輕快的步子離去，原本計緣所坐的位置上，那一杯一直未喝的酒水，在此刻化作一條閃爍著流光的水線，繞著幾個圈追隨而去。

    孫雅雅一下站起來追到客堂門口，大聲回答一句。

    “知道了先生！”

    ......

    PS:各位，求訂閱求月票啊，四月二十八日到五月七日是雙倍月票啊，我也想上去一點......


------------

第544章 你看得到我？（求訂閱，求月票啊！）

    在計緣走後，孫雅雅那股強烈的興奮感就再也抑制不住，沖回客堂又是抱爺爺，又是抱父母，然後如同個小孩一樣在屋子裡上躥下跳。

    這種情況下，老孫家裡頭又依然有酒有菜，趁著高興，這一桌宴席自然又持續了好一會，半個時辰之後，孫家才收拾乾淨客堂中的杯盤桌椅。

    夜深了，孫東明夫婦和孫雅雅都已經回屋睡下，兩個老兄長也在客舍中睡熟，怎麼也睡不著的孫福又獨自一人起了床，隨後舉著燭臺來到孫家客堂邊一間小旁廳尾端，那裡擺著他父母和妻子的牌位。

    孫福取了邊上的三支檀香，借著燭火將香點燃，舉著香拜了三拜，然後插在了牌位前的小香爐中。

    “爹，還是您有眼力，兒子……”

    孫福聲音稍顯哽咽，深呼吸一口氣，看向三塊牌匾笑著道。

    “咱們家雅雅有出息了，比前幾次更出息！”

    ……

    第二天孫雅雅起了個大早，洗漱梳妝之後，整理好自己的文房四寶，背上竹書箱，和家人打過招呼之後，帶著愉悅的心情就去了居安小閣了，比準備出攤的爺爺孫福還要早一些。

    雖然以前都是下午才去，但以前孫雅雅還在縣學上學嘛，如今的情況自然不同了。

    出門沒多久又遇上了昨天見過坊門口遇見的婦人，孫雅雅步子輕快地接近，率先招呼一聲。

    “李嬸早，去洗衣服啊？”

    “哎是雅雅啊，今天這麼高興啊，是不是昨兒個成了一門好親事啊？”

    李嬸笑著回應孫雅雅，只要是桐樹坊的街坊鄰里，老老少少基本沒有不喜歡孫雅雅的，當然偷戀她的男子也少不了，只不過都只敢暗自想想，不說全知道孫雅雅這種才色雙絕的女子根本不是普通人能娶的，就是光和孫雅雅一塊待久一點，坊中同齡男子都會覺得自慚形穢。

    以往聽人這麼說，孫雅雅即便口中禮貌心中也是不喜的，但今天胸懷特別坦蕩。

    “才不是呢！您慢慢去洗衣服吧，我先走了！”

    雖然話這麼說，但其實孫雅雅腳步一直沒停，後面已經是在遠處對著李嬸喊著說了。

    穿街走巷，跨過溝壑走過小道，若非怕書箱中的文房四寶顛著了，孫雅雅真想在走路的過程中旋轉幾個圈，她一路上都是滿面笑容，十分積極地和遇上的熟人打招呼，一改往日裡的悶悶不樂，精氣神大振之下，如同一朵在明媚晨光下盛開的鮮花，更顯光彩奪目。

    沒多久，背著書箱的孫雅雅已經穿過熟悉的窄巷子，看到了遠處的居安小閣，頓時收斂了情緒，下意識整理了一下衣冠，才邁著穩重的步子走到了院門前，隨後揉了揉臉，確認自己沒將得意忘形寫在臉上，才敲響了門。

    “咚咚咚……”“先生~是我，雅雅，來習字了！”

    計緣平靜的聲音從裡頭傳來。

    “進來吧。”

    孫雅雅又不由露出笑顏，輕輕推開了院門，見到院中空空，計先生也才剛剛打開了主屋的屋門。

    “先生早！我給您帶了菜包和肉包，以及兩根油條，您快趁熱吃了吧！”

    說著，孫雅雅已經關上院門，走到院中石桌前放下書箱，利索地拿出給計緣買的早餐，並整理起自己的文房四寶來。

    計緣搖頭笑了笑，這丫頭來得也太早了，感覺到她接近，硬是迫使本該還要睡好久的計緣起床了。

    不過，今天再一看，孫雅雅整個人的精氣神都已經不同了，好似僅僅一晚，已經有了質的提升，整個人都有一種特殊的明朗感，也看得計緣不由再次露出笑容。

    孫雅雅擺弄一陣文房四寶，放好硯臺擺好筆架，鋪開宣紙壓上鎮紙，又輕車熟路地在水缸裡取水磨墨，一本正經地搞定一切之後，終於忍不住抬頭看向計緣問道。

    “先生，您真的是神仙嗎？”

    “哈哈哈哈哈哈……我就等著看你能憋到什麼時候，哈哈哈哈……”

    計緣難得放聲大笑起來，雖說女大十八變，但這丫頭的行徑和小時候其實也沒多大差別。

    “先生……”

    “好了好了，若是你以後見多了，就會覺得神仙沒那麼神，今天先臨摹一遍這字帖。”

    說著計緣從主屋那邊出來，走到院中，將《劍意帖》攤開在石桌上。

    因為其上小字個個成精的緣故，如今《劍意帖》上的文字，早已和當初左離的字跡有極大差異，小字們本身不斷修行變化，使其中之字更趨近於“道”，但又和計緣自己的字是不同的風格，甚至相互之間的風格也都不同，幾乎每一個小字就是一種獨立的風格，字字不同字字近道。

    孫雅雅一見到《劍意帖》就有些失神，感覺這根本不是在看一張字帖，而是在看一幅包羅萬象的畫，多看也會感覺精神都要被一個個小字分割開去。

    “收心凝神。”

    計緣中正平和的話音傳來，孫雅雅才一下清醒過來，趕緊搖搖頭把剛剛那種揮之不去的感覺甩開。

    “這字帖太神奇了！先生，我感覺這些字都是活的！”

    孫雅雅看向計緣，聲音中帶著驚愕。

    “呵呵，有時候你可以相信自己的靈覺，它往往比你自己更接近真實，便是遭受迷惑之刻，靈覺也會比意識清醒更久。”

    孫雅雅不由瞪大了眼睛看向字帖，計先生說這話，難道是在說這些字真的是活的？

    計緣站在石桌前，突然笑著說道。

    “別憋了，問聲好。”

    孫雅雅轉頭看向計緣，前一刻還透著疑惑，下一刻耳邊就熱鬧了起來。

    “大老爺讓說話了！”“雅雅好！”

    “孫雅雅，我看過你小時候在院子裡偷偷擤鼻涕哦！”

    “我也是我也是！”“哈哈哈哈哈，對的對的，我也看到了！”

    “大老爺讓問好，不是讓你們揭短的！”“孫雅雅，先臨摹我！”

    “我我，我才是第一個字！”“我和雅雅氣質相合！”

    “你相合個屁！”“那也比你相合！”

    一眾小字幾句話之間又吵開了，孫雅雅被驚得好半天沒能回神，直到計緣讓她可以練字了，才帶著不可抑制的激動心情，開始揮毫書寫。

    耳邊時不時響起小字說話的聲音，又在練字期間有紙鶴飛來觀摩，這一切都讓孫雅雅知道，自己的天地和以往不同了。

    ……

    計緣沒有一上來為孫雅雅展示什麼神妙仙術，更沒有一開始就教她什麼了不得的法門，說是讓她來習字，就是讓她來習字，除了言傳身教之外，最多的就是讓她臨摹《劍意帖》。

    孫雅雅也很爭氣，在這方面一直不驕不躁，安心練字，若沒這份心性，她也練不出一手令計緣刮目相看的好字。

    很快，時至冬日，已是臨近歲末，這段時間以來孫雅雅天天往居安小閣跑，雖然孫家依舊不斷有人上門提親，但整個孫家從上到下的態度已經大變，對外一致都是直接回絕，也讓一些做媒的人不由猜測是不是孫家已經找到賢婿了。

    冬至這一天，天空下著絨毛般的雪花，孫雅雅依舊站在居安小閣的院中，于石桌前提筆練字，大棗樹在她頭頂撐起一片茂密的枝丫，讓雪花落不到孫雅雅身上，即便身處寒冬，居安小閣院中的風卻依舊柔和。

    正坐在主屋木桌前翻閱《妙化天書》的計緣忽然微微側頭，但很快又重新將注意力投入到書上。

    天牛坊中，一隻火紅色的狐狸躡手躡腳地穿過雙井浦，隨後快速穿過窄巷子，跳躍著來到居安小閣院外，剛想跳入院中，忽然看到院門上沒有門鎖，頓時狐狸臉上露出喜色。

    正想推門而入，似乎又想到計先生家中也常來凡人，就還是回到院牆處，施展自身狐法，隨後縱身一躍就落入了小閣院中，不論是小閣匾額還是院中棗樹，都對他這般不走尋常路沒什麼反應。

    在甯安縣中，只要沒進到居安小閣裡頭，胡雲就時刻小心翼翼，多年來一直“敵手成群”，哪怕如今他道行也有一些了，還是儘量避其鋒芒。

    胡雲一落地，抬頭四顧，第一眼就驚喜地看到了坐在屋中的計緣，隨後發現院中練字的孫雅雅，心道還好自己小心，否則還不讓人瞧見了。

    孫雅雅寫完一個“劍”字，揉揉有些酸痛的手臂，放下筆準備休息一下，一抬頭就愣住了。

    視線中，一隻毛色火紅的狐狸以兩隻下肢走路，一副躡手躡腳的樣子，正路過石桌往計先生的主屋方向走去。

    胡雲走著走著，還沒到計緣屋前呢，忽然發現寫字的那姑娘似乎在看自己，於是伸手緩緩地左右晃了晃，孫雅雅視線也明顯隨著胡雲爪子的軌跡動了動。

    胡雲還沒做出反應，孫雅雅卻先開口說話了，聲音比她自己想像中的還要平靜一些。

    “你是妖怪麼？我好像見過你！”

    胡雲微微張嘴，伸出爪子指著自己。

    “你看得到我！？”

    計緣坐在屋中點頭，不錯，已經可以看《天地妙法》了。

    ......

    PS:被自己版主和編輯大大先後批評不求票，所以必須求啊......

    ：。：


------------

第545章 借雞生蛋（謝謝各位讀者大佬都月票，再求一求！）

    見院中的胡雲顯得很是詫異，孫雅雅上下瞧了瞧他道。

    “你這麼顯眼，我想不看到你都難啊。”

    或許是因為一眾小字和紙鶴的關係，也或許當年就對胡雲有過一些印象，此時再見有那股熟悉感的影響，總之孫雅雅對於胡雲的出現表現得十分平靜，反倒是胡雲這妖怪遠稱不上淡定。

    胡雲看看那邊計緣還在看書，好似沒有任何反應，便放下前爪四肢著地，隨後一下跳到了石桌上，小眼瞪大眼般盯著孫雅雅。

    “你是孫雅雅？”

    孫雅雅點頭承認。

    “你果然認得我！以前我見過你對不對？”

    胡雲仔細嗅了嗅，孫雅雅身上最重的還是那股子人氣，仙靈氣根本就沒有，若說她是經過修行且道行比他胡雲高，胡雲是不相信的，也就是說孫雅雅大概率還是個凡人。

    “你知道我是妖怪不怕我麼？”

    “你長得很可怕麼？”

    孫雅雅根本沒回避胡雲的視線，甚至還伸手將他趕開一些。

    “小心別踩著我的字，墨蹟還沒幹呢。”

    胡雲下意識聽話地後退兩步，然後低頭看看桌上的字，這一看就更是瞪大了眼睛，一隻右爪指著宣紙連點。

    “這字，你寫的？”

    “當然咯，先生寫的肯定要好不少嘛，只能是我寫的咯。”

    胡雲抬頭看看孫雅雅，這姑娘雖然明顯帶著一絲自豪，但眼神清澈，光是這些字，居然讓他感覺有些受打擊。

    “寫得真好！”

    胡雲伸出爪子比劃一下，真心實意地誇讚了孫雅雅一句，原本他以為在大貞，計先生的字第一，尹夫子的第二，尹青的第三，但現在看來，尹夫子要往後排了。

    誇完一句，胡雲就跳下了桌子，既然孫雅雅能看到他，計先生也沒說什麼，那他就不用那麼小心翼翼了，直接走到主屋門前，以兩隻前爪交叉作揖。

    “胡雲見過計先生。”

    胡雲行禮的時候，大棗樹上的紙鶴也飛下來落到了他的頭頂上。

    計緣視線從手中書本上移開，看向毛色如火的赤狐，笑道。

    “幾年沒見，你倒是更懂禮數了嘛？”

    胡雲撓了撓頭，抬頭看看因為自己的動作而飛起的紙鶴，隨後視線才回轉計緣那邊。

    “我也不想永遠待在牛奎山，總得長進一些嘛……對了計先生，您什麼時候回來啊？”

    “才回來幾個月而已。”

    說著，計緣抬頭看向院中一臉好奇的孫雅雅，指著胡雲道。

    “這狐狸叫胡雲，是牛奎山中修行的狐妖，並不是老一輩相傳那種害人的妖邪，屬於妖中善類。”

    孫雅雅於是笑著走來石桌兩步，拱手向著胡雲作揖。

    “小女子孫雅雅有禮了。”

    這一行禮倒是讓胡雲有些不好意思，卻也十分高興，見到這樣的孫雅雅，之前的正事就更忘不得了，轉頭面向計緣道。

    “計先生，我修出了新本領了，您幫我瞧瞧好麼？”

    計緣點頭過後，胡雲也不多話，直接站在主屋門口，身上泛起一層柔和的白光，隨後化為了一個穿著紅色短褂的年輕人。

    “先生您看，我能變人了！”

    “不錯，幻化痕跡很淺，在幻術中算是很不錯了，只是妖氣依舊難掩，氣相也沒有模仿到位，遇上道行高的，或者本方神靈，還是容易被識破。”

    說著，計緣促狹笑笑才繼續道。

    “而且，上了年紀的老犬，很可能也察覺得到你身上的怪異之處，尤其是那些吃多了供奉飯殘羹的。”

    胡雲臉色立刻難看了不少，狗還是能感覺出不對勁，這消息對於他太殘酷了。

    孫雅雅忍不住在院中嘀咕一句。

    “難怪村鎮還是城池，養狗的人總是不少……”

    以前孫雅雅也聽爺爺說過，上年頭的那種城鎮和村頭常見的老黑狗、老黃狗和老花狗，比常人想的還有靈性，老一輩常說狗眼通靈，可不光是說說的。

    “沒事，反正我長本事總是好事，總有一天也能成為大妖。”

    胡雲心態倒是不錯，樂觀地說一句之後，視線就望向了廚房，計緣知道他在想什麼，於是放下書站起來。

    “想喝蜜糖茶了吧？我去泡茶。”

    “先生，我來就行了。”

    孫雅雅想要代勞，計緣一揮手道。

    “把字寫完。”

    等計緣泡好茶，拿著託盤回到院中，孫雅雅也正好將字帖最後幾個字寫完，胡雲則湊在邊上看得認真，確認這些字真的是孫雅雅一筆筆寫出來的。

    三杯加了居安小閣棗花蜜的清茶，分別放在計緣、孫雅雅和胡雲面前，兩人一狐都坐在石桌前，胡雲雙爪捧著杯子，好奇的看著計緣和孫雅雅。

    此刻計緣將自己的茶水放在一邊，正拿著孫雅雅寫完的字細細看著，而孫雅雅同樣沒有喝香甜的茶水，挺胸直背正襟危坐，在一旁等候計緣點評，只有胡雲這狐狸好似人一樣捧著茶杯，看著眼前一幕，時不時小抿上一口。

    良久之後，計緣看向孫雅雅道。

    “不錯，這次寫完整篇《游龍吟》都精神不散，算是最出色的一次了。”

    《游龍吟》是計緣口授的，讓孫雅雅憑藉看《劍意帖》的感覺來寫的字帖，所找的正是當年計緣得自《劍意帖》上的那份感覺，今天算是真的把游龍之意寫出來了。

    “呼……”

    孫雅雅微微舒出一口氣，前陣子被先生批評了一次，這回總算得到認可了。

    “呵呵，好了喝茶。”

    計緣拿起茶盞，輕輕嗅了嗅，茶香混合著蜜香湧入鼻腔，明明是熱茶，明明還沒喝，卻有種沁人心脾的感覺。

    “計先生，您這次會待多久啊？”

    胡雲一邊喝茶，一邊詢問計緣，茶盞中的茶水已經去了大半，但捨不得喝光，畢竟每次計先生只會給他一杯。

    “待不久，這兩天就走。”

    胡雲和孫雅雅一起看向計緣，異口同聲地“啊？”了一聲。

    計緣看看他們。

    “你們沒聽錯，馬上就會離開，雅雅你今天回家之後收拾收拾東西，字寫到這份上，該去看書了。”

    “嗯，雅雅知道了！”

    沒落之色在胡雲眼中一閃即逝，雖然才發現計先生回來聽聞他又要離開，但他本身在牛奎山中細心，本就不可能常來居安小閣，只不過計先生在甯安縣的話，總是能給人一種依靠感。

    “至於你，如今的修行也算是步入正軌了，只是看不清前路。”

    計緣笑了笑。

    “說來也巧，前些年計某和友人在北境甯w遇上過一個邪性的八尾狐妖，雖然最終讓她逃了，但也留下點東西，倒是可以順便用它給你瞧瞧狐妖的路，且看且悟，能得多少都算你自己的，但始終得認清自己。”

    計緣說話的時候，手上出現了一根銀白色的長長毛髮，只是這麼托著，兩段卻並未垂下，好似延展在風中一樣，胡雲和孫雅雅都好奇的望著，同時細思計先生的話中有何深意。

    傍晚，孫雅雅收拾好石桌上的文房四寶和今天寫的字，告別計緣和胡雲之後，背上書箱回家去了，明天不用來居安小閣，而後天則是直接離開家鄉了，雖然她有過去春惠府求學的經歷，可激動和忐忑依舊難免，更有一絲絲離愁。

    而居安小閣之中，此刻則剩下了計緣和胡雲，以及始終靜立微風中的大棗樹，當然，還得算上一隻始終看著一切的小紙鶴。

    而掛在主屋外的《劍意帖》倒是很安靜，不是小字轉性了，只不過是同樣在修行而已，整個《劍意帖》的白頁上，百多個小字彙聚成兩片顯眼的墨色，意為“天罡”。這些道蘊天成的小字們常常劃分陣營相互起陣對壘，這麼多年可不是只是玩鬧。

    院中，胡雲十分期待地看著計緣，心跳撲通撲通，跳得越來越快，想著是不是計先生要傳法給自己了。

    “凝神收心，閉目入靜，什麼法都別運，什麼事都別想，知道了嗎？”

    “是！”

    胡雲學人一樣盤坐在院中，在極短時間內就閉目入靜。

    計緣看看他，點了點頭，一手將捆仙繩放出，化為一片金繩之影罩住居安小閣的院落，隔絕外界一切，另一隻手將銀白色毛髮繞在指尖，隨後朝著胡雲額頭點去，同時神通施展天地化生。

    刷~~~

    一道強烈的白光在胡雲心神中亮起，山川、水澤、飛禽、走獸等天地萬物在心中化出，而胡雲自己坐在一座高峰山巔，下意識站起來的時候，發現身後九尾飄蕩……

    “不論你看到什麼，感覺到什麼，切記收心，好好感受，只有一晝夜的功夫，不可浪費了這次機會，更不會有下一次，否則那九尾天狐就該察覺到了。”

    計緣的聲音在天地之間傳來，因為這種極為真實的強大感，而陷入詫異和興奮中的胡雲頓時驚覺，但依然不知所措，既然不知道該做什麼，那就修行吧！

    居安小閣中，那根特殊的狐毛繞在胡雲頭頂，計緣則一邊施以意境，一邊細細看著。

    這狐毛本就是借乾坤之法給予第九尾的一種高妙手段，而且因為是化成“第九尾”的那一刻被計緣斬落的，其中一絲道蘊依舊維持在同一?那，計緣不用費太大力氣就能讓胡雲窺一窺那一瞬的玄妙，再借由天地化生之法時間在胡雲心中化為一晝夜。

    至於那種玄妙感覺散去之後，胡雲自己能憑著記憶維持多久，就看他自己了，遠構不成偷學玉狐洞天的妙法，胡雲也需要走出自己的道路，但某種程度上說算是借雞生蛋了，所以計緣做這事也是很謹慎的，若非有捆仙繩在可不好隨便為之。

    ......

    PS:謝謝各位讀者大佬的投票，大佬們牛逼，大佬們給力！

    ：。：


------------

第546章 相伴雲霞（最後一天了，月票有餘的就給點吧！）

    在短暫的片刻之後，計緣已經收起了那一根銀白色狐毛，而胡雲依舊處於入靜狀態，顯然在那內心的一晝夜中不是毫無所得，也讓計緣微微點頭。

    計緣只告誡胡雲要用心，但沒說其中的難度，就是怕胡雲有心理負擔，不過如今看來這狐狸也確實長進不少，能在那演化的一晝夜過去還穩住沒有立刻驚醒就算挺不錯了，剩下的嘛，以計緣的估計，胡雲至多能再堅持一天。

    胡雲在意境中經歷一晝夜的功夫，在外界則十分短暫，這會孫雅雅也才入了桐樹坊沒多久，今天是冬至，孫記面攤早早就收攤回去了，所以回來的路上孫雅雅並沒有碰上自己爺爺。孫雅雅此刻連家門都還沒有看到，她心中交織著興奮和惆悵，充滿著對未來的憧憬和即將離家的不舍。

    從小到大聽的故事看的書都不少了，不論是鄉人故老相傳，還是如一些書面神仙傳上的故事，都透露出一種仙凡有別感覺，這不是說仙人就會很冷漠，會無視凡人生死，恰恰相反，這些故事中多得是仙人同凡人的糾葛，這才是其流傳得也沒那麼廣的原因，但仙人又是超然的，仙山仙島都遠離世俗，換而言之是離家甚遠。

    隨著離家越來越近，孫雅雅心中的愁緒就越來越濃，之前幾個月全是憧憬和喜悅，但此刻卻是離愁占上風了，遇上熟人打招呼也應得心不在焉。

    走著走著，孫雅雅已經到了家門口，正捧著一些劈好的柴火從柴房出來的孫福見到孫女回來，笑著招呼一句。

    “雅雅回來啦？”

    孫雅雅抬頭露出笑容後“嗯”了一聲，只是孫福一眼就看出孫女不對勁，趕緊將柴火放到廚房，再出來時孫女已經到了客堂那邊。

    “雅雅，是不是沒學好，計先生批評你了？”

    孫雅雅將書箱放在客堂桌上，搖搖頭道。

    “沒有，今天先生還誇獎我了，說我寫成了《游龍吟》是大進步。”

    “那為什麼悶悶不樂的呢？”

    孫雅雅還是搖搖頭。

    “晚上和你們說。”

    入夜後，孫家人圍坐在客堂八人桌上，氣氛有些沉悶，哪怕孫雅雅還沒說破，孫福和孫雅雅的父母都已經隱隱猜到了什麼。

    晚飯已經吃完了，只是全家都比以往吃得少一些，倒是都喝了酒，就連滴酒不沾的孫母和孫雅雅也都喝了兩小杯，使得兩人的臉頰泛紅。

    全家人都在等著孫雅雅說話，沉默了良久，孫雅雅終於還是開口了。

    “計先生讓我收拾一下東西，可能後天就會帶我離家了，我不知道這一去是多久，什麼時候能回來……”

    孫雅雅說到這裡就沒說下去了，家人早有心理準備，但還是惆悵難掩。

    “呃，這是好事啊，對吧爹？”

    “對對，這是好事啊！多少人都盼不來的好事。”

    “是說啊，達官貴人都盼不來的好事！”

    “對對對，要高興些，又不是不回來了！”

    “對啊，別苦著臉，若是計先生以為你不想去，那該如何是好啊！”

    “要帶什麼東西？娘陪你一起收拾！”

    家裡三個長輩一句接著一句，話語之間都沒有任何間斷，一副開開心心熱熱鬧鬧的樣子，至少儘量裝出這個樣子。

    孫福老說這又不是上戰場，不是什麼生離死別，但孫雅雅聽到這卻難免有些控制不住情緒，藉口如廁離席兩次。

    ……

    不出計緣所料，胡雲在之後又多維持了十個時辰的靜定，第二天午後，盤坐在大棗樹下的赤狐睜開了眼睛，第一眼看到的就是始終站在院內的計緣，好似一步未離。

    “計先生，過去多久了，不會好多年了吧？”

    胡雲由此一問不是沒原因的，在起初身為九尾狐妖的那一晝夜過後，進入靜定之中時毫無準確的歲月感觀，好似才過了一瞬間，但又好似時間無比漫長，加上清醒過來的這一刻，那種恍如隔世的感覺，很難搞清楚到底過了多久。

    “呵呵呵，不久不久，不過是第二天下午而已，感覺如何？”

    胡雲微微松了口氣，從盤腿狀態起身，人立而起向計緣行禮。

    “胡雲受益匪淺，多謝計先生所賜。”

    “趁此機會，速去山中鞏固修行吧，能摸出自己一條路來也不枉今日了，回山之後，此次修行忌短不忌長，切勿因為貪玩忍不住亂跑。”

    “是，胡雲記下了！”

    胡雲應諾之後哪敢耽擱，當即就要離開，但才轉身又頓住了，從尾巴裡摸出一塊山字型的玉石。

    “計先生，這是這塊玉石是我自己做的筆架，您要不要啊？”

    “喲，做得還不錯啊，怎麼，之前不打算給我，得了好處才給的？”

    計緣促狹一句，胡雲把頭搖得和撥浪鼓一樣。

    “不是的不是的，我是怕先生看不上這小玩意，做了好幾個都覺得不滿意，這個也是的，所以一直沒敢送，但不知道您下回什麼時候回來，就拿出來了。”

    計緣一招手，胡雲手中的玉石筆架就落到了他手心。

    “行了，去吧，我收下了。”

    “嗯，胡雲告辭！”

    赤狐拜別之後，想了下還是從院牆中竄了出去。

    計緣目送赤狐離去，看看手中晶瑩剔透的玉石筆架，摸起來細潤光滑，顯然玉石品質是不錯的。

    收起筆架，在這站了十個時辰的計緣也走向屋中，口裡還喃喃著。

    “其實再送些狗頭金先生我也不嫌棄的……”

    ……

    第三天清晨，計緣起了個大早，不等孫雅雅來居安小閣，已經到了桐樹坊孫家院外，而孫家人顯然起得也不晚，計緣來時已經見到孫家客堂門大開。

    孫家人剛吃完早飯，正在幫母親一起收拾碗筷的孫雅雅就看見計緣到了院外。

    “先生，您來了？”

    計緣一看孫雅雅眼睛泛紅，就知道這丫頭除了一夜沒合眼，肯定也哭了好多回。計緣走入院中向著同他問好的孫家人回禮，隨後看向客堂中的書箱和插著一把傘的包袱，顯然都收拾好了。

    “此去分別之日不會太短，但也不會太久，就當是當初你去春惠府的書院求學吧，修仙之輩又不是徹底斷了塵緣，不孝兒孫豈配修仙？”

    計緣一句玩笑話逗樂了孫雅雅，也逗樂了孫家人，引得孫家一眾連連稱“是”。

    “對了，此前所雅雅寫的那些字，你們都收好，以後若有個事從緊急，拿去賣也應該能換些銀錢。”

    計緣這話一說，孫福就笑著連連搖頭。

    “這如何捨得，再說咱們孫家雖然不是豪門富戶，但家境也算殷實，用不著。”

    計緣看了孫福一眼，再看向孫雅雅，點頭道。

    “用不著就好，好了雅雅，背上行李，我們這就走了。”

    “哎！”

    孫雅雅趕緊走向桌前，孫父舉起書箱幫著她背好，孫母幫著她整理衣衫，孫福則拿著包袱和雨傘遞給孫女，三人眼神總是戀戀不捨。

    “先生，我們怎麼去？”“呃，是啊計先生，不若老漢為你們叫好車馬？”

    “對對對，我認識一個車夫常走遠途，我去叫？”

    本來計緣確實打算步行趕一段路，至少出了甯安縣之外，但看著孫家人這般別離狀態，反倒改了主意，也是為了讓孫家人放心。

    所以聽到孫家人的建議，計緣搖搖頭笑道。

    “不必了，這就走了，雅雅，和家人道別。”

    孫雅雅聞言走開幾步，背著書箱跪下來向著家人行禮。

    “爹，娘，爺爺，你們保重！”

    “哎雅雅快起來！”“衣服都弄髒了！”
