    ‘不可能的！！我還年輕的！！我不可能現在就死的！’

    甯楓試圖朝著勾魂使者大吼，但兩名使者卻毫無所聞。

    “寧楓，你使了何種手段，敢抗拒陰司律法！！是想魂飛魄散不成？”

    左側的勾魂使者在怒聲中已經一手握刀，而右側的勾魂使者則在加大力度，也更加劇了寧楓的痛苦。

    ‘這次真的要死了…要死了…我還這麼年輕！！！多希望是夢啊…是個噩夢多好啊！’

    強烈的恐懼和強烈的不甘，寧楓忽然發現在這種時刻自己竟然恍惚起來，身體周圍出再次現了在渾水中攪動的感覺。

    ‘這是自己的魂魄要被拉出來了麼？’

    這種時刻，寧楓腦海中已經浮現了各種身處地獄的場景，甚至還閃過各種陰間惡鬼，如黑山老妖之類的東西將自己噬魂撕碎……

    黑白二氣在寧楓身中彌漫，甚至不斷從蹊蹺溢出……

    看到了…隨著恍惚感越發強烈，寧楓發現自己真的看到了，看到了眼前的地獄，看到了陰間的惡鬼！

    寧楓沒注意到，此時此刻，兩名勾魂使者身體一震，駭然看向四周。

    “好強的陰氣惡意！”

    “情況不對！”

    兩名勾魂使者驚叫出聲，他們發現醫院的房間忽然間發生了變化，變得好似風化了千百年般滿目瘡痍，周圍更是充斥著模糊的黑霧更透著一絲絲綠光，刮著令勾魂使者也感到森冷的風。

    左側使者大吼：

    “何方鬼妖膽敢妨礙陰司使者！”

    右側使者緊接著呼喝：

    “還不快速速退去！”

    陰司使者已經鬆開了勾魂索，和同僚一起手握刀柄嚴陣以待，這鬼物聲勢巨大，其干涉影響令勾魂使者都無法看破。

    而且有膽子妨礙陰司的都不會是善茬，善者不來啊！

    “我等乃立華府城隍大人下轄勾魂使者，何方惡鬼速速……”

    勾魂使者話還沒說完，沙啞的惡音從四面八方傳來。

    “來…枉死城…陪我……”

    “嗚嗚…嗚嗚嗚嗚……”

    無數充滿戾氣的哭泣聲傳來，無數透明的掙扎魂影子浮現。

    “枉死城？不好快躲！”

    勾魂使者驚聲中一左一右閃動避開，同一時刻，兩隻充滿黑氣的骨爪突然穿出四周的黑霧……

    兩名使者跳躍之中各自拔刀而出，無聲無息間斬向骨爪。

    “?…”“?…”

    骨爪被斬出兩道裂紋但卻趨勢不減，在陰司使者還沒來得及收刀的時候直接抓住了閃躲中的兩名勾魂使者，隨後便將它們拖入迷霧後隱約可見的恐怖環境之中。

    “啊！”“啊！”

    勾魂使者的兩聲慘叫讓寧楓一下子清醒了過來，身體在床上一抖就睜開了眼睛，所有的景象也?那消失。

    “呼…呼…呼…呼……”

    寧楓劇烈的喘著粗氣，身上的病號服和薄被已經被打濕了一大片，側著頭看著黑夜中的病房，眼睛裡的驚恐還未退去。

    ‘是夢？不！不是夢！’

    “嘔…咳咳……”

    他突然咳出一口血，只是這血液還沒落到胸口和床鋪上，就化為黑灰風化消失。

    一口血咳出，寧楓好似被抽掉了全部力氣，癱軟在了床上。

    好一會，他才緩和過來，有餘力觀察四周。

    他發現隔壁的病床坍塌了，上面的金屬橫杆有些扭曲，他發現牆壁上出現了牆壁上出現了裂紋，掛鐘也掉落在了地上。

    而且之前所有的記憶全都歷歷在目，甚至能回憶起勾魂使者說的每一句話，之後發生的可怕事情更是如此詭異。

    那句“來枉死城陪我…”讓寧楓有些驚駭莫名，似乎那正是在自己恍惚中噩夢的一部分！

    這一刻，腦海中突然閃過之前看到的一些畫面：自殺的“寧楓”，牆壁上“保持清醒”的毛筆字，家裡的大量興奮類藥劑、咖啡和提神飲料，再結合這身體的嚴重睡眠不足……

    這個同樣也叫“寧楓”的傢伙，一直很怕睡覺！

    ‘難道我睡著了會帶來什麼可怕的事情？’

    才想到這一點，頭部突然傳來一整強烈的刺痛感，好似無數鋼針紮頂，一幅幅零碎的記憶畫面也隨之粗暴的擠入腦海。

    寧楓整個人痛苦的發不出聲音，在病床上抽搐起來。

    直到半分鐘後，痛苦感才終於緩和下去，寧楓好似一條死狗一樣攤在床上，無力的呼吸著。

    那些記憶碎片全是關於身體前主人的痛苦和掙扎過程，他擁有一種奇特的能力，某些時候做夢時夢到的東西會出現在現實的周圍。

    這原本是值得興奮的事情，可當某一次“寧楓”因為做噩夢而導致父母雙亡的時候，對於當時還是青少年的“寧楓”產生了巨大打擊。

    “寧楓”害怕睡覺，害怕做噩夢，害怕自己變成怪物…

    人是很難控制自己的夢的，如果夢中你恰巧是個怪物，那麼可能也會成為怪物出現在現實，而夢中的思緒極其混亂複雜，會做出一些清醒時覺得匪夷所思甚至可怕的事。

    這也是“寧楓”幾次想要自殺的原因，也是家裡備著這麼多興奮藥劑和咖啡的原因，直到這一次，“寧楓”終於自殺成功了！

    “誤會你了啊…”

    甯楓平復著呼吸喃喃自語。

    ‘等等！我好想忽略什麼重要的東西！’

    寧楓轉頭，有些茫然的看著病房內的狼藉，終於想起來什麼了，然後身子猛一個激靈。

    ‘臥槽！出特麼大事了！我殺了兩個勾魂使者！’

    (本章完)


------------

番外：我還能搶救一下（二）

    PS：以下為番外內容，承接上一章番外，未必有後續^_^！

    第5章誤殺鬼差咋辦

    如果說沒有寧楓的靈魂穿越，沒有發生這之後的事，那麼按照正常發展，或許應該是原來的“寧楓”自殺，被發現後送到醫院因搶救無效而死亡。

    然後勾魂使者在這一天上門，將“寧楓”送至陰司，沒記錯的話當時勾魂使者說他們是立華府城隍轄下的。

    可是或許因為是寧楓的穿越，身體原主人的魂魄已經不在了，而此刻陰司前來勾魂，甯楓自然不願意死。

    加上甯楓不清楚身體的天賦，陰差陽錯之下，造成了眼下的情況。

    任何律法中，襲警襲擊公務人員之類的都是重罪，寧楓不覺得襲擊勾魂使者會輕了，更何況很可能是殺了。

    ‘這下死定了…這下死定了……九條命也不夠搭的啊！’

    確實，寧楓明白自己現在或許繼承了身體原主人的一些特殊能力，嚴格來說不算是普通人了。

    可是自己又不是齊天大聖，還敢和陰司對壘？

    殺人償命欠債還錢，殺了鬼差怎麼辦？

    怕不是真的要魂飛魄散哦！

    現在寧楓腦子裡一團亂，完全看不到出路在哪邊，也很怕馬上就有陰司的人找來算帳，當然也不敢睡覺。

    而且剛才這麼大動靜，醫院的其他人卻沒有一個有反應的，也是十分奇怪。

    就這麼瑞瑞不安的挨到了天明，挨到了護士來查房。

    天色沒完全亮起來，一名護士一間病房一間病房的看過來，多數只是進去隨便查看一下，沒問題就直接出來。

    很快到了寧楓所在的304號房，只是打開房門，眼前的情況嚇了小護士一大跳。

    “啊！怎麼回事啊！”

    護士小姐尖銳的嗓音讓裝睡的寧楓更加清醒了一些，她慌慌張張跑到外面喊人，隨後又跑回來，到寧楓的病床前小心的用手搖晃。

    “甯先生，甯先生你沒事吧？”

    寧楓裝作迷迷糊糊醒過來的樣子。

    “啊？”

    然後好似才用餘光發現病房內的狼藉。

    “啊！這房間怎麼回事？護士小姐，昨晚地震了嗎？”

    “我也不知道，甯先生你身上有什麼不適嗎？”

    護士小姐一邊詢問，一邊掀開甯楓的薄被子看看他身上有沒有什麼傷口，順便查看左腕包紮是否穩固。

    “沒有沒有，我很好，要不我們先離開這裡吧……”

    “對對，我扶你！”

    兩人很快從病房裡出來，這時候醫院的其他工作人員也已經過來，還有一些能行動的病人和家屬從樓道裡出來查看，看起來是真的沒感覺到昨晚的動靜。

    出了這種事，醫院當然是要報警的。

    員警很快就到了醫院，作為這個病房的唯一入住病人，甯楓自然也接受了員警的詢問。

    一間新換的病房內，醫生給甯楓再次做完身體檢查確認沒問題，隨後護士送來了米粥早餐。

    在用餐結束十幾分鐘之後，兩名警官來到了甯楓床鋪前。

    “甯楓先生，我姓劉，這位是我的同事小李，抱歉打擾你休息，有關304病房的事情有幾個問題想問問你。”

    劉警官貌似中年，小李則很年輕。

    寧楓表現得很配合。

    “可以可以，我也正後怕著呢，有什麼問題就問，我都告訴你們！”

    劉警官點點頭，坐在了病床邊的凳子上，讓寧楓不至於一直仰視，小李則拿著錄音設備和記錄本站在他身後。

    “甯先生，據我們瞭解昨晚只有你一個病人入住304，那麼昨晚你有沒有看到什麼或者聽到什麼?”

    寧楓拍拍胸口，表現得有些後怕，實際上這種怕並不是裝的。

    “嚇都嚇死我了，最嚇人的就是我什麼都沒聽到，就這麼睡到了天亮，警官，你看過304了吧，簡直和地震了一樣，還有那床…我要是運氣差點……哎喲……”

    劉警官皺著眉頭看看寧楓。

    “好，也就是說你並沒有感覺到發生了什麼，我可以這樣理解吧甯先生。”

    “是的啊，要不然我還敢睡到天亮啊！”

    “嗯！”

    劉警官拿出自己的記錄本，翻了幾頁，突然再次抬頭望向寧楓。

    “冒昧問一句，甯先生是自殺住院的吧？”

    他的視線掃向寧楓包紮著的左腕。

    “方便回答一下是什麼原因讓你產生輕生的念頭的嗎？”

    寧楓自嘲的笑了下，看向自己的左腕，這一刻他發現自己居然很有表演天賦。

    “沒什麼不方便的，我已經看開了…劉警官，我是個孤兒，爸媽好多年前一起走了，這改變了我整個人生，讓我一直生活在不安恐懼和壓抑中，經常會做噩夢，也讓我有些害怕睡覺……”

    小李警官聽到這忍不住仔細看了看寧楓的臉，這極端樣貌確實不像是好好睡覺的，晚上出去能嚇死人。

    “所以…其實我很多次都想自殺，而這一次…我差點真的死了……”

    劉警官雖然無法感同身受，但也知道失去雙親這種打擊對一個當時的孩子而言有多大影響。

    “甯先生，我知道我或許沒資格這麼說，但有些事過去了就過去了，請看開點……”

    “呵呵…沒事的，劉警官，沒有真的觸摸過死亡就不會明白生命的可貴，這次過後我也看開了，我會好好活著的…”

    嗯，前提是允許我活著啊！

    雙方又談到了一些其他話題，但兩個警官並沒能在寧楓這得到什麼有用資訊，問了一會見寧楓表現出疲憊也就打算離開了。

    劉警官站了起來，身後的小李也收起了記錄本。

    “好的，謝謝你的配合，有什麼想起來的也希望你能直接聯繫我們，不打擾你休息了！”

    “好的好的，請慢走！”

    劉警官點點頭就站了起來，和小李一起離開了病房，還不忘把門帶上。

    “呼……”

    甯楓輕輕呼出一口氣，不過這只是應付了小問題，真正的大問題還沒來呢。

    ‘立華府城隍……’

    立華府就是寧楓目前所在的大城市，之前他粗略查過的資訊是，這裡分州、府、縣、鎮，應該能對應省、市制度。

    寧楓眼神閃爍，這麼看城隍或許存在轄區？

    休息了大概半小時，主要是確認員警走了之後，他才從病床上下來。

    這世界似還沒有大規模的智慧手機市場，他的手機連網都沒法上，要查一些東西他需要找台電腦。

    而他首先要做的就是出院！

    自己這不是什麼重病，小心一些就不會有事，反正醫院他不敢待了。

    很快甯楓就付諸行動。

    院方自然是希望寧楓能住院觀察幾天，但寧楓理由也很充分，就是覺得昨晚發生的事情太慌了，說什麼也不敢再住院了。

    畢竟不是真的不住院就有大問題，既然甯楓執意堅持，醫院也就同意了。

    出院的時候最令寧楓擔心的費用不夠問題並未出現，他墊付的一千塊錢居然能退回來好幾百。

    寧楓穿著入院後由醫院護理工洗淨晾乾的“血衣”出院了，當然現在上頭沒什麼血跡了。

    由於之前和陸哥聊天的時候旁敲側擊出了住所位址，所以寧楓就直接打了車回去。

    社區裡見到的人，看寧楓眼神都怪怪的。

    寧楓也不在意，自殺這種事有點回頭率也正常，殊不知其實是他的鬼樣子?人。

    到家的時候隔壁沒什麼聲音，估計都不在家，寧楓掏出錢包，把錢包鑰匙扣上幾個鑰匙一個個試過去。

    在第二個鑰匙順利捅進門鎖並轉動的時候，“哢嚓”一聲，門開了。

    第6章逃命啊！

    門打開了，裡頭一股濃重的血腥味還未散去，門內依然如自己離開前那般狼藉一片。

    實話說這房子也給寧楓留下了不小的心裡陰霾，尤其是在廁所浴缸醒過來的那會，不過現在不是計較這些的時候。

    寧楓進門關門，快速來到房間的書桌前，開始用那台電腦更細緻的查找起資料來。

    妖魔鬼怪…仙佛神靈…立華府…城隍……

    寧楓搜索著此類的資訊，但網上得到最多的詞條和內容，其實概括起來就是四個他異常熟悉的字——封建迷信！

    除了一些祭拜習俗和名勝介紹之類的，寧楓沒有看到什麼神佛之類的直觀描寫和權威目擊事件，基本都是描述為古人杜撰的神話傳說，現今也就是一些宗教習慣了。

    雖然也有一些什麼鬼故事分享啊，什麼親身經歷啊之類的噱頭文章，可全都是娛樂之作，至少寧楓瞭解不到任何有用資訊。

    基本上，寧楓可以得出這個世界對於鬼怪之類的看法，和上個世界的地球大同小異，絕大多數人都不認為世上存在鬼神，但也有著一些民間習俗和宗教信仰。

    這怎麼辦，總不至於找個有名的廟拜拜吧？

    別說不靈的，就是真的靈，人家說不定是一個系統的，去求拜是不是等於自投羅網？

    “立華府城隍…立華府城隍…對了！”

    甯楓喃喃自語中靈光一閃，雙手又開始啪啦啪啦打字搜索。

    一條條新的資訊再次刷新了網頁。

    “果然是這樣！”

    寧楓的聲音透露著些許興奮，這次的搜索方向有所不同，呈現出了期待中的結果。

    他發現，華夏幾乎大多數的州、府、縣一級城市，都有從古至今流傳下來的城隍廟，有些是保存完善的古跡，也有的是地方上保護性翻新重造的。

    同時這些地方既是華夏廟會習俗的重要場所，也是遊客們到了各地後必遊的景點之一，因為每個地方的城隍都有自己的歷史故事和神話傳說。

    自然的，作為廟宇，各地城隍廟依然保持著基礎的功能，拜神燒香。

    寧楓心跳略微加速，腦子中的思緒轉動非常快。

    他搜索有關城隍的資料時，網路百科上有寫明城隍的司職，和上一世地球的城隍也差不多。

    那麼是不是各地城隍其實在普通人不知情的情況下，一直履行著陰司職責呢？

    那麼，是不是可以假設，城隍司職其實和古代或者現代的官員一樣，有各自的轄區呢？

    想到這裡，寧楓不由得低聲自語。

    “那麼，如果我逃出立華府，甚至逃出稽州呢？”

    才來到這個世界就和鬼門關擦過兩次，這麼莫名其妙的死，在發現了這個世界真的有鬼的時候自己卻有可能魂飛魄散，誰甘心？

    至少寧楓是不甘心的！

    他也不打算嘗試一下立華府城隍是否會對自己網開一面，手下的官差被殺，這可能性也不大。

    所以寧楓一咬牙，有了決斷。

    逃！趕緊逃！

    。。。

    寧楓開始在家裡翻找起來，收拾一些衣物，翻找抽屜床頭有沒有藏什麼錢。

    現在他最糾結的就是之前得到了一些身體原主人的痛苦記憶，可卻沒有其他一點“有價值”的內容。

    甯楓依然不知道原來的“寧楓”有什麼值錢的東西，銀行卡密碼又是多少。

    最後寧楓花了半個小時整理出自己要帶的東西。

    一個背包，裡面放了筆記型電腦，塞了兩套換洗的衣物，錢包裡帶了能找到的證件，加上之前的和之後翻出來的，一共一千四百多現金，外加一部手機，猶豫再三過後還帶了三瓶名為“提振靈”的興奮類藥物和幾罐很像紅牛的飲料。

    寧楓最後把身上的衣服和鞋子換掉，又找了頂帽子戴上，就鎖好門出發了。

    他到現在也沒搞清楚這房子到底是身體原主人自己的還是租的，通訊錄裡沒房東標注，家裡頭一時間也沒翻到房產證啥的，但鎖門還是必要的。

    當然走之前還是把浴缸的血水給放光了，也用花灑粗略沖洗了一下廁所。

    路過樓道的時候他在領居家門前頓了一下，救命之恩只能以後再報了，前提是自己有以後。

    ‘媽蛋怎麼有種自己是通緝犯的錯覺！’

    明明自己一直都是個守法好騷年，真特麼是見了鬼了！

    出了社區走幾分鐘，就是一條車來車往的街道馬路。

    這個世界很現代化，該有的東西基本一個都不少，寧楓望著眼前川流不息的車和人，望著街道兩旁各種店鋪和看板，看著或穿正裝或衣著休閒的男男女女，有種仿佛依然在真正家鄉的錯覺。

    甩了甩頭，現在最要緊的還是逃命。

    眼前一輛空著的計程車開過，寧楓連忙揮手。

    “計程車！！”

    車輛由遠及近慢慢減速，停在了街邊，寧楓趕緊走上前去。

    “霍！！！”

    司機一看到甯楓帽子下的樣子就給嚇得抖了一下。

    “去哪啊？”

    “師傅，這有高鐵站嗎？”

    “看你說的，咱立華府好歹也是二線大城市，還能沒有高鐵站？上車吧！”

    “好的好的！”

    果然也有高鐵，寧楓趕緊從後座上車，他對自己現在的樣子還是有點認知的，畢竟也嚇到過自己，坐前面怕影響司機。

    計程車行駛很平穩但速度不慢，司機從觀後鏡中看了好幾次乘客，最後實在沒忍住開口了。

    “我說小夥子，你這可得多吃點多休息啊……”

    “哈哈哈，我知道的，司機師傅，剛剛嚇到你了吧？”

    聽到乘客這麼輕鬆詼諧的語氣，司機也就放寬了心。

    “那可不，剛剛著實是被嚇了一跳，幹我們這行，形形色色的人都見過，能嚇到我你也是厲害了！”

    “哈哈哈哈……”

    寧楓笑得有些尷尬。

    大約三十多分鐘過去，計程車到了立華府高鐵站，車費卻只要十二元，這讓寧楓對這裡錢幣的購買力略有好奇。

    這裡沒有發達的移動支付，基本還是紙幣交易。

    紙幣面值到硬幣面值也同上一世的中國一樣，大額的偏黃色小額的偏藍色，上面沒有肖像，全都是一些山川風景。

    高鐵站裡有很多簡單易懂的指示牌，寧楓花了一點時間找到了電子售票處，選擇最近的時間買了一張去其他州的票。

    寧楓看了一下，從稽州立華府到一千多公里外的定州寧澤府，高鐵二等座票價居然只要八十二塊錢，連一百都沒到，看起來這裡錢幣的購買力真的非常強。

    隨後寧楓在車站吃的一碗牛肉麵也證實了這一點，加上點的一小碟蜜汁千張結，一共只花了四塊錢，寧楓覺得是非常划算的一頓午飯了，這可是在高鐵站啊。

    吃晚飯坐在椅子上，寧楓不由得看了看自己的錢包，除了各種卡片，裡頭還有一千三百多現金。

    ‘帶這麼多現金，難不成這貨還是個有錢人？’

    第7章果然是個人渣

    原來的“寧楓”早已無父無母，通訊錄裡又沒多少連絡人，怎麼想都是一個無依無靠的可憐人，但算上之前在醫院花去的幾百塊，身邊帶著得有兩千多現金了，更何況可能還有倉促間沒被寧楓找到的。

    按照購買力算，應該差不多相當於上一世中國的萬元現金了，並且只多不少。

    又不是沒銀行卡，這麼多現金在身邊，也難怪寧楓會懷疑身體原主人是不是財富頗豐。

    這讓他對銀行卡上的數值產生了更濃厚的興趣。

    同時寧楓也產生了一些愧疚感，畢竟之前在家裡翻箱倒櫃的時候還認為身體原主人是個變態，當時氣急敗壞不知道咒?了多少次難聽的話。

    現在想來，說不定還是個身患“隱疾”，但自立自強發家致富，堅強的想要同命運抗爭，最後堅持到精神崩潰所以自殺的好孩子！

    “可惜了啊！”

    寧楓喝了一口麵湯，不由的低聲感歎一句。

    這樣的人，原本應該是有理想有抱負也有執行力的，是有能力造福社會的，可惜造化弄人，有了一個神奇的天賦卻也壓垮了他。

    ‘放心，我會替你好好活下去的！’

    寧楓正這麼想著，口袋裡的手機“嗚嗚嗚…”的震動起來。

    他拿出手機看了看來電顯示，是一個沒有任何備註的號碼。

    ‘陌生人？廣告推銷或者詐騙？’

    寧楓繼續坐在這個目前沒什麼客人的高鐵站牛肉麵館裡消食，沒有去接聽，想要等這個電話自己掛斷。

    果然，震動持續了十幾秒之後停止了，應該是接不通自動掛斷的。

    這家牛肉麵館的分量非常足，味道雖然不是很驚豔但也還過得去，寧楓也不知道為什麼這裡生意一般。

    吃完坐了二十多分鐘，看了看手機上的時間，寧楓才站了起來，距離他那趟高鐵發車時間只有十幾分鐘了，是時候排隊去了。

    “嗚嗚嗚……”

    才看完時間的手機又開始震動起來，寧楓看了下，還是剛才那個號碼，連著打來應該不會是打錯了的吧，或許有什麼重要的事？

    “會是誰呢？要不接了吧…”

    猶豫了一下，寧楓還是選擇了接聽。

    “喂！”

    萬一對面是認識的人就不好問“哪位”了，最好就是一聲“喂”之後等對方說話。

    電話那邊是個有些低沉的男音，但難掩聲音中的一絲興奮感。

    “大哥，貨出手了！”

    接著電話的寧楓一下子一下子瞪大了眼睛。

    ‘臥槽！你個老X‘寧楓’果然是個人渣！’

    媽蛋，也不知道幹得什麼違法的勾當，想來也是，一個整天足不出戶，把自己弄得人不人鬼不鬼的傢伙，看起來也沒啥正當工作，有這麼多錢本就不正常。

    寧楓立刻就推翻了自己之前的“勵志說”。

    ‘也不知道手下的小弟有多少，厲害不厲害，勢力大不大……’

    想著想著寧楓就發現自己些想歪了，甩了甩腦袋趕緊讓自己清醒一些，想對著電話說點什麼又覺得說什麼都不合適，最後只憋出來一個字。

    “嗯！”

    “大哥，買家那邊非常滿意，還有繼續購買的意向，出價也很爽快，你那邊還有多的貨嗎？”

    貨？我特麼有個鬼！

    “暫時沒有，先這樣吧，我這邊有點事。”

    “好的大哥，那錢我依舊給你分開打在你的三張卡上，不打擾你了！”

    對面說完這句話就掛斷了電話。

    這通電話讓寧楓心思有些亂，既有一些好奇也多了一些憂愁，站在麵館門口的身影頗有些滄桑。

    感情自己得逃命躲開陰司之外，可能還得小心陽世的員警來抓自己。

    影視作品中某些倒楣蛋把黑白兩道得罪了已經夠衰了，我特麼更牛逼，把陰陽兩道的司法體系都得罪光了，這還有活路嗎？

    “哎……”

    歎了口氣，寧楓覺得自己瞬間老了很多也累了很多。

    “尊敬的各位旅客朋友，高114號列車開始檢票，請乘坐本班次列車的旅客朋友攜帶好行李和隨身物品，在9號檢票口檢票，請保持秩序自覺排隊，檢票後請在2號月臺候車，工作人員將會……”

    車站廣播開始播報，高114正是寧楓準備乘坐的高鐵列車，也是時間最合適的。

    ‘還是先坐車吧，相比較起來，還是陰司更可怕些……’

    背上背包，寧楓朝著9號檢票口的位置走去，那邊已經有乘客陸續過去排隊。

    基本上也就和寧楓前世的時候坐高鐵差不多，自動檢票機的樣式都很相似，將車票賽進去就能打開閘口通過。

    過了檢票口順著客流一起到了2號月臺，那邊對應車票上的座位車廂已經排起了一列列小隊伍。

    大約六七分鐘之後，流行形子彈頭樣式的高鐵進站，在下站的乘客先行下車後，寧楓終於第一次登上了這個世界的高鐵，內置依然是相似的那種。

    ‘04甲座…04甲座……’

    寧楓拿著車票看了好幾次，在車廂裡移動著尋找自己的座位，然後看到了靠窗的04甲號座。

    鄰座是一個靠著座椅睡覺的西裝男子，而自己的位置上此刻也已經坐了一個人，是一個胖胖的中年男子，一臉邋遢的胡渣和亂糟糟的頭髮看起來有些油膩。

    ‘占座？’

    被別人佔便宜可不是寧楓的習慣，他走到04排座位前，故意拿著車票反復比對著上頭的座位號又一次次看座位上的男子。

    一般如果是不小心坐錯，或者因為站票太累想坐一會看看是否這位置沒人的話，看到寧楓這反應也該站起來了。

    只不過這男子卻一直假裝看著車窗外的風景，根本動都沒動。

    ‘車窗外現在是站內另一輛高鐵的車身，你看個屁的風景！！’

    “不好意思，這位大哥，這裡是我的位置，請坐到自己的位置上去！”

    寧楓還是很有禮貌的，給對方一個臺階下。

    “啊？這是你的位置？我……”

    原本正準備耍賴說什麼的男子突然看到了寧楓帽子下那張骷髏似的臉，正露出一臉寧楓自以為的“和善”笑容，那場面驟然看到的話，簡直堪稱驚悚。

    “我…馬上就離開，不好意思我坐錯了位置了，不好意思……”

    男子趕忙收拾了一下雜物，拎起兩個袋子就站起來，貼著前座背面避讓鄰座男子的腿，挪出了座位。

    “你坐，你坐……”

    說完這句，男子就趕緊朝著車廂後方走了。

    寧楓看著他的背影撓了撓頭，解下背包塞到了行李架上，然後挪動到位置上坐了下來。

    ‘難道自己錯怪對方了，真就只是反應遲鈍？’

    “霍哦！”

    剛醒過來的西裝男子因為看了一眼鄰座被嚇了一跳。

    第8章自來熟

    距離到定州甯華府還有一千多公里，車程差不多要快5個小時。

    寧楓百無聊賴的靠著窗戶，看著窗外的景色飛速退後，感覺有些累了。

    但他不敢睡，雖然通過之前的記憶碎片得知強烈的心理暗示和自我克制，能一定程度上防止夢境天賦發動，可失控也是常有的事。

    哪怕再心理暗示自己要克制，可萬一那個詭異的夢境天賦還是發動了，萬一要在這會做的還是極端的噩夢，那列車上的人都可能有危險。

    透過車窗那不明顯的倒映，甯楓知道邊上看起來三十多歲的西裝大哥偶爾會偷瞄他一眼。

    甯楓不是什麼美女，那個大哥想必也不是什麼GAY，會這麼做自然是因為寧楓現在的鬼樣子，不過寧楓也懶得理他，愛看就看吧。

    “那個…哥們，你也是去寧澤府城的吧？別介意啊，我看到你放在桌板上的車票了。”

    既然鄰座男子主動搭話了，那寧楓也不好裝作沒聽見。

    “是啊，去寧澤府，你也是？”

    寧楓轉過頭來露出一個笑容，西裝男子原本自然的臉僵了一下。

    “哎，沒辦法，因為生活作息不規律和長期營養不良，加上前陣子出了點事，所以現在這副鬼樣子。”

    寧楓自嘲的說了一句，語氣顯得很輕鬆。

    “是嘛，啊哈其實也還好，也還好！你還別說，剛剛我確實被嚇了一跳！”

    對方態度顯得很熱絡，還拿低頭從自己腳下袋子裡拿出了兩個柑橘，邊說邊遞給寧楓一個。

    “吃不吃？”

    “呵呵不用了，你吃就好。”

    “嘗嘗嘛，自家種的別嫌棄，賣相不好但可甜了，皮也好撥！”

    寧楓也就沒再推辭，吃點東西緩解下疲勞，也省得自己出去到包裡拿提神飲料了，所以接過了這個柑橘。

    “那謝謝了啊！”

    “哈哈沒事沒事，出門靠朋友嘛，我爸常說多個朋友多條路。”

    對方笑笑，自己也撥起了柑橘。

    “對了，你常去寧澤麼？對那裡熟不熟啊，我這是第一次去呢。”

    “我也是第一次去，只是在網上搜索過一些資料，這次也就是去隨便轉轉。”

    “哦……本來還想問問你一些當地的情況的，看來只好自己摸索了。”

    好歹吃了人家柑橘，看這傢伙明顯有點愁容，寧楓就隨口多問了幾句。

    “你是到那邊旅遊還是幹嘛啊？”

    “哎，這不才大學畢業嘛，我在網上找工作，一家寧澤的單位讓我去面試，但地方有點偏，有點……”

    才畢業？

    寧楓忍不住仔細打量了一下鄰座的傢伙，皮膚略黑斑紋較多，配合下巴上的短胡渣子，怎麼看也是三四十歲的樣子，你這長得可有點著急啊。

    聽到對方的話，聯想到當初自己應屆生找工作的心裡，寧楓下意識順著說了一句。

    “有點不踏實？”

    “對對對！！我網上搜過那家公司，網站倒是蠻像樣的，可那家公司給的應屆生待遇太好了，關鍵是…哥們，你應該知道招聘無憂網吧？”

    寧楓還真不知道嗎，所以直接搖了搖頭。

    “哎，反正就是個招聘網站，都差不多，我投了幾處單位，還把自己簡歷掛在上面，允許註冊公司查看，那家寧澤的單位我沒投過簡歷，是他們主動讓我去面試的，我又不是什麼好大學畢業的……”

    “哦，我明白你意思了，你覺得有些不太靠譜？”

    寧楓塞了一瓣柑橘到嘴裡，甘甜爽口的味道充滿口腔。

    “那你還去？現在騙子套路多著呢。”

    “這不看他們網站好像也挺正規的…如果是真的想招我去工作，錯過了損失多大啊，起始月薪就2000塊呢！！”

    寧楓差點笑得把柑橘吐出來，2000塊這點薪水瞧把你開心的…等等，這不是上一世了！

    “兩千這麼多！”

    這裡的兩千購買力寧楓可是親身體會過的。

    “是啊，你想如果人家真心招人，我錯過了，不可惜嘛？”

    “可惜！”

    寧楓跟著點了點頭。

    “那你是什麼專業的，那公司又是幹嘛的？”

    男子撓了撓頭。

    “當初高考成績太差，考了個三流大學的酒店管理，那家公司看網站做的是酒店產品供應，那種一次性用具什麼的，我覺得勉強算是搭邊吧。”

    這寧楓還能說什麼，感覺這人明顯就是更傾向於去試試。

    “那你自己小心點吧，被騙錢就偷雞不成蝕把米咯。”

    非親非故自己有煩心事一堆，寧楓也沒興趣關心旁人，聊天內容也都不想深究。

    “嗯是啊，所以我也在網上搜索了不少資訊和資料了，看起來沒啥問題，剩下的到了寧澤再說吧…”

    與其說是找人瞭解甯澤，寧楓覺得這人更傾向於想找人說說話，話匣子開了就閑不下來。

    “哥們，你去寧澤幹嘛的呀？”

    鄰座安靜下來沒幾秒就又找話題了。

    寧楓在心裡撇了撇嘴，我說為了逃避被陰司追殺怕不是會嚇死你！

    “我啊，我就隨便逛逛，沒啥目的性，正巧沒去過寧澤所以就去了。”

    “就是去玩的唄！哈哈，其實我也想去逛逛，要不咱一塊？先去城隍廟准沒錯！”

    你才去城隍廟！

    “不了不了，我其實也沒想好，而且我習慣一個人逛。”

    寧楓趕緊推辭，這人有點太自來熟了，柑橘吃得有些燙嘴。

    就這麼有一搭沒一搭的聊著，時間到了傍晚五點二十分，高鐵終於到達了寧澤站。

    寧楓也就借此和鄰座男子告別出了高鐵站。

    沒有智慧手機確實有些不方便，最顯著的就是沒法快速訂酒店，只能電腦上網訂或者電話訂，不過寧楓現在只要隨便找個地方住暫時落腳，要求不高，也不差錢不是。

    站內計程車是寧楓的首選，他反正也沒有什麼目的地，就是讓司機載他到華豐區的隨便一家酒店就行了，網上查的那裡遠離市區關鍵是遠離城隍廟。

    事實證明自己現在的樣子也並不是誇張得過分，至少這次的這位出租司機就沒被嚇到，這讓寧楓心情稍好了一些。

    寧楓就這麼靠著窗口看著路過的高樓大廈和大街小巷。

    車子開了大約二十多分鐘，司機停在了一家名為港灣的酒店門口。

    “到了，你看這家酒店怎麼樣？評價還行的，要是不合適我在帶你找找別的。”

    寧楓透過車窗看了看“港灣酒店”的樣式，明顯的快捷酒店。

    “行了就這吧，多少錢？”

    “8塊錢。”

    一如既往的“便宜”，這種打的的感覺真不錯，寧楓從錢包找出一張10元紙幣遞過去，司機很快就找了兩個硬幣，並自覺把發票拉了下來一起交給寧楓。

    現在是四月初，正直春天，酒店門口的草坪上兩顆大桃樹花開正盛，隨著微風吹過有零星的花瓣落下，算是很美了。

    寧楓的心情也因為這風景更開朗了一些，直接朝著酒店大門走了進去。

    第9章簡直是個死人

    酒店待客廳不是很大，就和常規的快捷酒店一樣，基本進門走幾步就能到前臺。

    “先生您好，請問要辦理入住嗎！”

    站在台前的兩個妹子笑著詢問，至少在她們的臉上寧楓沒看出來有任何不適，心裡怎麼想就不清楚了。

    “嗯，辦理入住，給我來個大床房。”

    寧楓瞥了一眼單價，標間和大床房價格在20~30之間，又一次忍不住感歎便宜，這價格咱也不在乎打折不打折了。

    “好的，請出示一下您的身份證！”

    寧楓趕緊把錢包裡的身份證拿出來，前臺妹子比對了一下身份證和本人，畢竟出入看起來有些大，不過比對也就是隨便看了下，甯楓感覺妹子明顯不敢認真看自己的臉。

    等了大約一分多鐘，就把基本手續辦好了。

    “先生，請先預交50元押金。”

    這規矩也是一樣，寧楓找了張印著雲霧山峰的50元大鈔遞了過去。

    “這是您的押金單，請收好，這是您的房卡，每天早上7點到9點可以在酒店地下一層憑房卡免費享用自主早餐。”

    “好的謝謝！”

    甯楓道了聲謝，就背著背包往那邊走廊的電梯走去。

    等他離開大堂進入走廊，兩個一直保持微笑的前臺妹子一下崩斷了弦。

    “哦呦，剛剛那人，好嚇人啊！”

    一個妹子拍拍胸口一臉後怕。

    “就是啊…那黑眼圈那眼窩子…還有那臉色蒼白的樣子，晚上再大馬路上碰到能嚇出心臟病來！！”

    “是啊是啊！”

    在走廊裡剛想折返問問附近餐館的寧楓一臉黑線，沒有再從走廊裡出來，省得大家尷尬，再次轉身，腳步輕輕的向電梯。

    熟悉的環境熟悉的佈局，還有打開三樓房間門時，門口的一地小卡片也給了寧楓同樣的熟悉感。

    將背包放下，甯楓像孩子一樣一下趴到了柔軟的大床上，閉著眼睛享受著這一刻的恬靜。

    ‘哎…要是沒那麼多糟心事，融入這裡再活一世也是很方便的……好舒服啊，比醫院的病床舒服多了！’

    。。。

    晚上9點多，寧楓一個激靈從床上醒了過來，看看房間內的掛鐘，一臉的後怕。

    因為床太舒服自己又太累了，剛剛居然不知不覺睡著了，而且沒有做任何防備暗示！

    還好應該沒有發生什麼怪事，畢竟感覺只是眨眼時間就到了9點，剛才的睡眠並沒有做夢。

    從床上起來，去上了個廁所洗了把臉。

    水龍頭依然“嘩啦啦啦…”的噴著自來水，寧楓愣愣的望著玻璃中的自己。

    這算是他來到這個世界之後第二次認真照鏡子，比起上一次帶著血的臉，這回還是要好很多的，雖然依舊很驚悚。

    縷縷頭髮扯扯面皮。

    “阿。”

    張開嘴左右擺動看看牙……

    “其實就是之前過分自殘了一些，牙齒蠻整齊的，五官也不算太差，如果多點肉應該還行！”

    寧楓自言自語的對自己的相貌評頭論足。

    “咕~~~~~”

    肚子這時候發出了抗議，從中午到現在就吃了一個柑橘，早就已經餓了。

    這還能怎麼辦，人是鐵飯是鋼，寧楓又不是以前那個自虐狂，就是死也得當個飽死鬼！

    帶上房卡錢包和手機，寧楓直接下樓詢問酒店前臺。

    這次前臺換成了另一組人，是一男一女，本來正在聊天，冷不丁看到寧楓出現在面前直接把話題都給折了。

    雖然沒叫出聲，但寧楓很明顯看到那個兩人的身子抖了一下，就像是進門的時候有惡作劇的在門背後突然跳出來嚇你一樣。

    問到哪有餐館之後走出酒店，拉開酒店地彈門，走出門口的寧楓突然覺得剛剛那場面蠻有意思的。

    “哈哈哈……”

    寧楓忍不住低聲笑了出來，然後大步走向遠處街道的方向。

    九點多鐘對於寧澤這樣的府級城市而言，等於是夜生活剛剛開始，街道上人流絲毫不比白天少，有些地方甚至比白天更熱鬧。

    酒店前臺指的地方在附近的本地人當中都很有人氣，現在正是燒烤和有些小吃店面開張的時候。

    走在熱鬧的街道上，寧楓把自己的鴨舌帽帽檐壓低，沉醉的聞著兩邊的香味。

    這個身體顯然很久沒去吃這樣的街邊美食了，嗅覺對於這種混合辣椒孜然的焦香非常敏感，口水不由自主的快速分泌。

    原本只是想吃個麵條或者蓋飯，現在寧楓改主意了，必須吃燒烤，烤肉的那種！

    視線掃來掃去，哪家都很香，然後看到了左前方十幾米那邊有家燒烤攤，似乎是剛搬出來沒多久，人數少點，有好幾個空桌子，一些小塑膠矮凳還疊在一起。

    ‘就你了！’

    三步並作兩步，寧楓直接到燒烤攤位邊緣的一張小桌子邊坐下。

    “老闆，單子拿來我看一下！”

    “好?！”

    燒烤攤位是一對中年夫婦一起經營，女的那個快步走過來遞給甯楓一張單子，應該是沒有刻意看寧楓相貌。

    “嗯，羊肉串來10串，牛板筋5串，烤雞翅兩串，烤玉米一串，烤茄子來一個，韭菜5串豆角5串土豆10串，在烤兩串麵筋拿一瓶汽水，要冰的！”

    掃了一眼價格後，寧楓一口氣報出這麼多，燒烤攤老闆娘執筆的手速居然能跟得上，很快就寫完了。

    “好的，稍等下，現在就做，汽水馬上給你拿過來。”

    “行！”

    點完東西，寧楓就開始左顧右盼了，沒辦法，又沒有智慧手機，想做低頭族也不行啊。

    東張西望的掃了一圈，在視線回歸附近的時候，寧楓就發現這個燒烤攤幾米遠處居然還有一個神棍攤位。

    一個能當小桌子的推車，上面還支起了一個小簾子。

    小簾子左邊布簾上寫著：日算八卦，善男信女快來；右邊的寫著：目探五官，靈與不靈自斷。

    這個小攤位應該是才過來的，因為寧楓剛才沒看到，他還沒見過誰晚上出來擺攤算命的，何況還是在這種燒烤小吃街頭，客流倒是充足的……

    此時這個算命先生居然也在看著寧楓，讓他不由心中微動。

    ‘難不成還是個高人？’

    寧楓看看燒烤架子那，東西才剛放到爐子上。

    “老闆娘，我去那邊算個命，東西烤好了叫我一聲啊！！”

    “好的，對了，你能不能吃辣啊？”

    “微辣就行！”

    回答著燒烤攤老闆娘的問題，寧楓抱著些許的期待走到了算命攤前，擱往常寧楓是不信這些的，但現在的世界觀早已經重新刷新了。

    坐在攤前小馬紮上，寧楓摘掉了鴨舌帽。

    “師傅，算個命多少錢？”

    算命的坐在小桌子另一邊上下打量了著寧楓。

    “我剛剛就在看你了，小夥子，你這模樣也敢晚上出來？一不小心就會嚇死人的！”

    寧楓：“.…..”

    第10章算命先生

    寧楓的眉角很明顯跳了一下，牙縫裡蹦出一句話。

    “那你算不算命？”

    “算！當然算，老夫祖輩師承雲山觀，日算八卦，卦卦皆准！”

    帶著一頂黑色小圓帽的算命先生拿著一把紙扇點了點簾子上的話，隨後補充一句。

    “你這是今天第一卦！你要算命？”

    寧楓笑了，不算命我來這找奚落的？

    “我都坐在這裡了，你說我要不要算命？”

    算命眯起眼睛“嘿嘿嘿”地笑了一下。

    “小兄弟，真不是先生我要奚落你，來算命的都是想知命，我還沒見過已經知命的還要找人算命的。”

    這話說得寧楓心頭一震，臉上也正色起來，這個算命先生有點東西的啊！

    他不知道自己這算不算知命，但至少他曉得陰司絕對不會放過自己，所以也算是知道“一部分命”的吧，而且也許自己逃不過呢。

    這會算命的雖然眯著眼睛，但實則透過眼皮縫隙一直注意著寧楓的身體動作和表情，一看寧楓那反應，就知道對方被自己唬住了。

    “小夥子，你還要算命嗎？”

    “算！當然算！師傅，算一卦多少錢？”

    甯楓以前根本沒算過命，還蠻新奇的。

    “先不談錢，算過再說！”

    “刷~”

    算命先生一下抖開了自己的紙扇，白色的紙面上由毛筆字揮毫書就的“天地”二字。

    明明看起來挺工整，但寧楓心中居然跳出了這個字寫得不咋地的評價。

    算命先生用扇子招了招，示意寧楓靠過來一些，寧楓覺得這應該是看面相的，自然也很配合。

    實話說寧楓現在的樣子確實有些驚悚，算命的捋著山羊胡，輕輕扇動紙扇。

    “小夥子，看樣子你是已經知曉自己禍事臨近了，找先生我算命，究其根本不過是想找個解決之法。”

    “沒錯，先生有解決之法？”

    甯楓很自然的追問了一句。

    “不急不急，待我細看你面向再說，若先生我無解決之法，這卦就不收錢了。”

    算命先生細細打量著寧楓的相貌，臉色越來越嚴肅，不時眉頭緊鎖或者微微搖頭，讓寧楓也跟著緊張起來。

    “嘖嘖嘖嘖……小夥子，看你的面相，形銷骨立兇相畢露，命中大劫怕是難以度過了！不過呢……中庭飽滿雙目有神，似乎又有一些轉機！”

    “轉機是什麼？”

    寧楓皺著眉頭追問了一句。

    算命的把寧楓下意識流露出的緊張感看在眼裡，搖了搖紙扇露出微笑。

    “小夥子，我且問你，醫院是否診斷你此為絕症？”

    面對算命先生自信滿滿的這句話，寧楓懵了。

    絕症？醫院診斷？

    兩秒鐘後，寧楓回過味來，再一想自己的模樣就有些恍然，看這個算命先生的眼神就透著微妙了。

    搞了半天就是個江湖神棍啊！

    也難怪，自己這樣子，就像是患了什麼不治之症導致的結果，可惜這一通賣力的忽悠力使錯了。

    搞清楚這不是什麼能人之後，甯楓一下子就喪失興趣了，回答的聲音也沒那麼興奮了。

    “哦，那先生能治療我這絕症咯？”

    “先生我可不是醫生，沒有仙丹靈藥能幫你治病！”

    這寧楓又起了一點興趣，還以為這會這個算命先生會要錢賣藥或者賣符水了呢。

    “那先生有什麼辦法能救救我嗎？”

    寧楓興趣缺缺的回了一句，這時候燒烤攤那邊傳來了老闆娘的吆喝。

    “小夥子，羊肉串和牛板筋好了！”

    “哦！來了！”

    寧楓也不陪著算命先生玩了，直接站起來朝著燒烤攤走去。

    這反應讓算命的愣了。

    “哎哎哎小夥子！你怎麼走了，哎哎，你等等啊！”

    不過寧楓已經頭也不回的回到了自己的那張小桌子前。

    眼前的盤子上，10串羊肉串正冒著熱氣，孜然椒鹽和辣粉的香氣混合著焦香，讓寧楓的唾液以驚人的速度分泌。

    根本忍不住，直接拿起一串羊肉串擼起來。

    這身體顯然不知多久沒吃過燒烤了，吃起來充滿了一種幸福感的回饋，寧楓很久沒有這種感覺了，就像小時候眼饞買不起的零食，偶爾吃到一次的那種美妙感。

    “這是豆角韭菜和土豆。”

    “唔好，放著吧！！”

    寧楓有點口不能言，嘴巴裡塞滿了羊肉串，10串是按照前世的習慣點的，可這會似乎不夠吃了。

    “喔，這個也好吃！！這個也是！！”

    拿起一串韭菜直接兩口就送進嘴裡，又一口從左往右把一串土豆啃掉，塞滿口腔咀嚼，寧楓居然感動的快要流淚，這絕對是身體的自己的回饋，也不知道那傢伙以前是有多虐待自己！

    那邊的算命先生看到甯楓居然真的吃上了，完全沒有回來的意思，終於意識到自己剛剛可能忽悠錯方向了。

    這種被顧客識破的感覺其實還是挺尷尬的，不過寧楓沒有當面揭穿也算給他留了面子，只是有點不太好意思在這麼近的地方擺算命攤了。

    寧楓吃完第五串羊肉串的時候，發現那個算命先生已經收起了小馬紮，推著小輪車去了更遠一點的地方擺攤。

    “那邊，那個算命先生在那！！！就是我上回說的那個，很准的！”

    “走走走，你不是說他一天只算八卦嗎，晚了就沒了！”

    “對對！”

    兩個很青春的女孩路過這個燒烤攤邊，看到遠處的算命攤很興奮的樣子，一起朝著那邊加快腳步走去。

    寧楓也就喝著可樂瞥了一眼，也沒有興趣阻止兩個女孩，看她們那充滿興奮感的樣子，估計不是問姻緣就是問姻緣，被坑點零花錢罷了。

    “茄子、玉米和雞翅也好了！”

    老闆娘將烤好的東西送過來，而周圍也陸續有食客坐下來。

    寧楓埋頭苦吃，還不忘含著食物沖著老闆娘說一句。

    “再來10串羊肉串和一罐可樂啊老闆娘！”

    “好的馬上烤！”

    另一邊也有人招呼著喊。

    “老闆娘，來三十串10羊肉串四個雞翅，四瓶啤酒！”

    “好?！”

    “老闆，8份烤腰子，20串韭菜啊！”

    “好的！”

    ……

    看著周圍的吵雜和燒烤攤的忙碌，寧楓還想著老闆和老闆娘怎麼能速記住這麼多點餐的。

    “嘶……”

    正啃著玉米的寧楓突然感覺一陣涼意襲來。

    ‘難道陰差來了？’

    寧楓驚恐地抬頭看向四周，沒發現陰差，卻看到原本已經遠離了一些的那個神棍，不知道什麼時候，忽然已經到了他的身旁，一臉驚愕但雙目放光地看著他。

    一接觸到對方的視線，寧楓頓時一陣惡寒及身。

    “我不要你算命！”

    算命先生手指對著甯楓連點，說話都帶著些許顫聲。

    “你你……是不是有師承的？你……我，我不收你錢，讓我給你算一卦！”

    “去去去去，別來打擾我這兒的客人吃東西！”

    老闆娘見到這情況，趕緊走過來趕人，但那神棍卻立刻從口袋裡掏出兩張大鈔。

    “他的錢我付，再加，再加，要吃什麼加什麼！讓我給你算一卦，算一卦！”

    ......

    PS:以上兩章為番外內容，未必有後續^_^，祝大家新年快樂！


------------

第979章 覺明開悟

    梧桐洲在地理上處於西域嵐洲上方，既然如此，計緣正好去見一見佛印老僧，順便也送一份書冊給塗逸。

    無需顧忌其他的情況下，計緣全力施展劍遁之法，飛遁速度當然奇快，不過半月左右的時間，已經能在天上遙遙望見西域嵐洲的大地。

    佛門一些基於願力的修煉法門和自身所發的宏願，都是願力輔助結合自身悟道佛法以及參禪的修煉法門。

    這其中也是因為佛門對於功德的運用也極為到位，甚至淩駕於一些神道，已經緊緊和自身的修行結合在一起，可以幫助佛門弟子更快提升修為和佛性，以至於對資質的要求得以降低，能喊出人人皆可成佛的口號。

    基於種種複雜的緣由，佛門當然會更加在乎自身信眾的基礎，所以計緣相信說服佛門應該並無太大問題，至少說服主流佛修那些體系的高僧問題不會很大。

    趕路途中計緣也有時間一邊深思一邊推算對手的反應，那些傢伙確實並非鐵板一塊，相互之間也都有著小九九，但前有朱厭失蹤，這次又有?的再次失蹤，雖然後者可以推給鳳凰所為，畢竟?的目的想必他們也都清楚。

    且鳳凰熙凰的受損應該也在對方的算計之內，又有仙霞島內鬼作為內應，所以?這次失敗，也很難不引起對方的注意。

    所以計緣認為對方恐怕不會覺得自己依舊遊刃有餘，可以躲在後面撥弄是非，雖然極大可能會更加鞏固對方相互之間的合作關係，但也必然使得對方心中的忌憚更深。

    劍遁空中望著西域嵐洲看似沒有盡頭的邊界，在肉眼之中是白茫茫模糊一片之中有陸地陰影，而在法眼氣相之中卻能隱隱感受到嵐洲蒼茫大地的生機與各種氣息，計緣停下了掐算放下了手。

    ‘若真的在此時撕破一切悍然發動，眾生雖會有損，但更不利於他們。等了這麼多年才等來的機會，他們比我更不敢賭！’

    計緣算准了對方的這種心態，並非是他真的喜歡賭，而是基於對於明面上現狀的判斷，他不是優柔寡斷的人，畢竟早已經做出決定，也不會左搖右擺。

    忽然間計緣心念一動，看向遠方陸地，不久之後，一道佛光從那邊升起，那佛光看起來並不璀璨，但其中佛性卻極為誇張，好似有微弱的佛音環繞其中。

    “善哉，無量佛法無量壽！老衲地座有禮了！”

    一聲中氣十足的洪亮佛號自那佛光中傳來，同樣感受到計緣氣息的對方顯然微微調轉了方向，並且在不久之後同計緣照面。

    計緣睜著一雙蒼目，一手在前，一手負背，踏著劍光看著由遠及近的佛光，那佛光中有一蓮花座，上頭坐著一個身穿袈裟膚色古銅的魁梧僧人，對方目光威嚴，雙盤而坐，一手按在蓮花座上，一手抬過頭頂好似撐天。

    “計緣有禮了！”

    雙方都並未減緩遁光，在不到十丈的距離內交錯而過，劍光和佛光甚至在視覺上有一定的摩擦，僅僅是這一瞬間的交錯而過，計緣和那佛光中的僧人已經都瞭解了對方絕對是正道高人。

    佛光蓮花座下，那老和尚並未回頭，只是心中反復體會著剛剛交錯而過時產生的微妙感覺，並無什麼威嚴和壓抑，那種和煦之感如山間漫步如清風及身，亦如平湖邊打坐，禪房中飲茶。

    ‘當年所見便知不凡！’

    老僧的佛光遠去，而計緣踏著劍光回頭看了那一道佛光，低聲自語一句。

    “地座大師，坐地明王……有機會再行拜會吧。”

    回想起來，計緣當初也算和坐地明王較量過一場，當然只是和明王化身附著的佛像比劃了一下，也算點到即止。

    到了西域嵐洲，計緣首先要去的自然是也算老朋友的佛印老僧處，所以直往佛印明王的道場佛國而去。

    後三冊《黃泉》在手，計緣已經能想像出佛印老僧在聽完他所布之局後的震驚了，當然，作為一個喜怒形於色的高僧，也有可能是風輕雲淡的平和。

    幾天後，在道場佛國之外一條大道邊，佛印老僧直接主動前來迎接計緣，一襲舊袈裟，一張蒼老的面孔，站在路邊的佛印明王就如同一個尋常的老僧，往來還有許多行人，時有人向其行佛禮，但多以為是一個德高望重的老和尚，無人知曉這便是明王尊者。

    計緣心有所感，自然也不會無禮飛過去，而是提前落地，與行人一般步行接近。

    對於導人向善有蘊含神奇法理在其中的《黃泉》一作，佛印老僧本就大為讚賞，如今計緣親至，正有很多感悟要和他說一說。

    “計先生，此番前來你我可要好好再論一論道！”

    佛印老僧向著鄭重行一個佛禮，計緣上前兩步同樣十分鄭重地拱手回禮。

    “計某也正有此意，不過佛印大師還漏看幾冊書，等大師看過這三冊，計緣會同大師好好講講計某心中之道。”

    “《黃泉》果然還有後面幾冊！計先生請！”

    佛印老僧接過書冊，點頭過後邀請計緣前往道場。

    “請！”

    ……

    在計緣到達西域嵐洲的時刻，此前和他交錯而過的坐地明王正在前往東土雲洲。

    當年被陸山君找上門的鹿鳴禪院，雖然在當時經過了修繕，但在覺明和尚那一劫過去之後，鹿鳴禪院眾僧都去了其他寺院，僅僅留下覺明和尚，也就是曾經的趙龍獨自在鹿鳴禪院中修行。

    自行栽種瓜果蔬菜，自行挑水劈柴，然後下山在附近化緣……

    這樣清靜的修行持續了多年之後，而今的覺明和尚終於關上了鹿鳴禪院的門，帶著簡單的行囊離開寺院。

    這一切也因《黃泉》而起。

    覺明不明，覺明不明，覺明和尚自出家為僧以來，從最初的為了躲避心中的罪孽感，到後來的迷茫，青燈古佛的日子一下子就是幾十年過去了，別人修習佛法是越學越明，悟得佛禮日益精進，但覺明和尚的佛性和佛法都在不斷增強，卻偏偏心中依然有所執，也十分迷茫。

    覺明的這種狀態本來不算什麼問題，誰修行還沒個迷茫呢，但持續這麼久對於修佛僧人來說還是很危險的，因為容易被外魔所趁。

    如覺明這等被坐地明王視為幾乎是最合適衣缽傳人的僧人，若是為外魔所趁而身隕就太可惜了，若是墮魔則會十分可怕。

    然而機緣巧合之下，覺明下山化緣的時候，城中一處文貢鋪邊上聽聞書生在念誦《黃泉》第六冊的內容，覺明和尚的心弦就被觸動了一下。

    隨後覺明和尚幾經輾轉，終於在一處大書閣中得以從那位禮佛的閣主那借閱了整部六冊《黃泉》，心中震動不已，隱有所悟，回鹿鳴禪院之後禪坐一月，最終決定離開這裡。

    覺明和尚要去一個地方，正是廷梁國的國寺，更是在大貞也名氣極大的大樑寺，因為參禪之時便有感應，自然而然就知曉了那裡有一棵洞悉心中智慧的菩提樹，還因為那裡有一名高僧法號慧同。

    當初的趙龍心中痛苦之時，正是一名法號為慧同的和尚點撥他，讓其遁入空門，算是其引路人，而在聽說大樑寺高僧慧同法師的時候，覺明和尚就早早記在心中。

    只是覺明和尚的舉動，同樣驚動了坐地明王，雖是明王尊者，在鹿鳴禪院範圍外，他卻無法盡知覺明的事情，那次心中震動也同樣引人擔憂，覺明和尚或可能就此真正開悟，或可能是面臨又一場劫難，或者說是幾十年心劫的爆發。

    不論哪種情況，坐地明王都無法安坐佛國之中，老明王壽元已經不長了，若真的能讓覺明繼承衣缽，將自身佛法醍醐灌頂自然是最好，所以哪怕覺明有他佛法護持，他也決定親自前往雲洲。

    ……

    東土雲洲南垂，廷梁國大樑寺依然人來人往香火鼎盛，不光是廷梁國人喜歡來者上香，就連附近國度的權貴有時候也不惜趕遠路來此，甚至是大貞之人，甚至是那些大儒和武者也對這裡十分推崇。

    “善哉，南牟我佛大法！這便是大樑寺……”

    略顯蒼老的覺明抬頭看著大樑寺氣派卻又不失古樸的寺院大門，和上頭的匾額，雙手合十，以佛禮躬身作拜，他身上的僧袍十分破舊，不少地方都打了補丁，但周圍的香客卻無人看輕他，很多人經過他身旁都為其留足空隙。

    一些權貴看向覺明和尚的時候也在竊竊私語，皆言這一位和尚定是高僧。

    果然，香客們的猜測似乎十分正確，在覺明抬頭邁步的時候，大樑寺內有三位僧人從裡頭出來，第一眼就看到了覺明，當先的一個正是唇紅齒白相貌俊秀的慧同法師。

    “善哉，大明王佛！貧僧慧同，不知大師法號？”

    慧同和尚以佛禮相待，寺院外覺明和尚的佛性之深邃，令他在寺內禪坐中驚醒，頓知有高僧到了，不過覺明抬頭後卻露出一個笑容。

    “慧同大師，貧僧法號覺明，多謝大師當年點撥，讓曾經的趙龍在佛門中有一容身之處！”

    慧同和尚愣了愣，他不能說過目不忘記憶超群，但也不算差的，點撥了眼前這位高僧會不記得？

    等等，計先生好像說過類似的事情，還問過是不是慧同和尚來著？

    心中有所疑惑，但慧同和尚卻暫且按下，只是平靜地邀請眼前的高僧入寺。

    “大師遠道而來，還請入寺一敘！”

    “善哉，多謝諸位，貧僧叨擾！”

    覺明和尚看向寺院的某個方向，那股道蘊深邃的氣息好似有風吹入心中，讓他明白那邊就是菩提樹所在。

    ‘善哉，傳言非虛！’

    “如果可以，貧僧想要在菩提樹下禪坐，不知諸位是否答應？”

    才進了寺院門呢，覺明和尚便直言此行目的，慧同和尚面露笑容。

    “大師自可禪坐於樹下！”

    “多謝！”

    ……

    此刻距離同計緣交錯而過已經過去了一個月，在中途坐蓮而行的坐地明王在飛遁之中依然能進入禪定。

    忽然，坐地明王睜開了眼睛，一雙恍若有鎏金光澤閃現的法眼看向了南方，此刻他雖然身處海天之上，但那個方向距離南荒洲卻並不算太遠，而在他禪定之時，有一股詭異而不詳的氣息引起了他的感應，可此時張開法眼，卻根本毫無所覺。

    ‘難道是孽亂預兆？’

    高僧禪定開啟的智慧遠超平常狀態，坐地明王也不認為自己所覺有誤，心中沉思片刻，坐地明王佛光一轉，直接飛向南荒。

    (本章完)


------------

第980章 佛光一現

    覺明的情況雖然引坐地明王擔憂，但並非急切到必須一刻不停趕到，畢竟尚無覺明遇險的危機感產生，但剛才感受到的那種不詳卻極為令人在意，身為明王尊者，地座遇見了就不可能坐視不理。

    距離南荒其實還有一段距離，不過佛印明王的飛遁速度當然也極為不凡，沒過幾天已經掠過了南荒大地的海岸線，憑著感覺一直前往，沒有半分猶豫。

    飛過稀薄的雲霧，坐地明王一雙法眼掃視八方，下方偶爾能看到凡人城池，這些地方雖然氣息十分雜亂，但並無任何不妥，而那些深山老林似乎也極為正常。

    不過坐地明王不認為自己是出現了錯覺，如今人道雖然大盛之勢越來越明顯，也一定程度壓制了人間污穢產生的速度，但於天地整體而言卻是一種紛亂之相，世間的不好的妖魔鬼怪出現的頻率不斷上升，不能放過任何可能。

    又飛遁兩天，坐地明王的速度漸漸減慢，心中一動，最終來到一片靈氣充沛的大山之上。

    坐地明王盤膝於蓮花座上，看著下方的景象，峰巒有的柔和有的險峻，有幽谷有山泉，自然也滿是綠意盎然的山林，而山中靈氣自有迴圈，周邊靈氣向山中彙聚，花草樹木生長茂盛，好一副靈山秀水的氣相。

    只是坐地明王的眉頭卻皺了起來，他緩緩落向山中，懸于一座高峰之上，俯瞰山中景致，隨後又飛向另一處山峰。

    在懸停片刻之後，坐地明王一手以佛禮豎直於胸前，然後猛然下方一掌空拍而出，同時口中綻出雷霆佛音。

    “凡迷幻之法皆不可遁，現形——”

    一片模糊的金光自坐地明王前方百丈處浮現，化為一隻由金色氣流彙聚的巨大手掌，掃向遠處山中，壓得周圍氣流滾滾靈氣紊亂，更壓得山中狂風大作林木搖曳不定。

    “呼……呼……呼……”

    轟……

    好似整片山都震動了一下，緊接著就是一層如同水膜一般的物質從上至下緩緩消散，大山中心在坐地明王眼中呈現出另一番景象。

    有亭臺樓閣，也有吊橋石景，加上周圍迴圈的靈氣，分明是一處仙家府邸，但此刻這仙家府邸卻杳無人煙的樣子，坐地明王緩緩落到那仙家府邸的一處石牌樓處，微微抬頭看向上頭。

    “禦靈宗？看起來是一處仙道宗門所在，那麼這裡的仙修呢？”

    坐地明王喃喃著，隨後心中止水似有波瀾微微蕩起，他緩緩閉上眼睛，盤坐在這石牌樓下，一手按在山地上。

    “南牟摩柯我佛大法……明王世尊普渡眾生……心如佛明如鏡，魑魅魍魎皆可破，南牟摩柯我佛大法……南牟……”

    坐地明王的佛音初時僅僅在其自身周圍響起，漸漸地聲音好似越來越大，傳得越來越廣，到後面簡直是震動群山，仿若天上地下皆有古佛念經。

    “吼——死和尚，別念了——”

    一種可怕的嘶吼聲忽然從山中爆發，那吼聲中充滿戾氣和不甘，更是隱約有風雨雷電的呼嘯和爆鳴，但坐地明王卻仿佛充耳不聞，口中依然念著佛經咒文，並且聲音越來越大，頻率越來越高。

    “南牟摩柯我佛大法，世尊明王降伏一切孽……”

    隆隆隆隆隆……

    坐地明王感受到所坐山地正在不斷震動，瞬間睜眼一躍向空中。

    “轟隆……”

    方才坐地明王所坐的那座山猛然炸開，連同附近的石牌樓和仙府建築一起粉碎，無數山石砂礫飛天而起，猶如一顆顆炮彈一道道利劍竄向四面八方。

    “轟……轟……轟轟轟……”

    周圍的山峰和建築全都因為這炸裂的山頭遭了殃，被如雨而落的山石砸得隆隆作響。

    “死和尚，我叫你，別念了吼——”

    山中有一片污濁的氣息在扭曲中升起，坐地明王一雙法眼死死盯著那氣息方向，只覺得像是一股難以形容的戾氣，又猶如是魔氣，更好似是各種負面情緒的彙聚，有凡人有各界眾生，甚至還有未曾開啟靈智的動物的，若非對方兩度開口，看著簡直不像是活物。

    “你是何方孽障，此處仙門禦靈宗，可是毀於你手？禦靈宗的仙修們可是遭你毒手？”

    那山中污濁的氣息懸浮而動，彙聚起來形成各種不同的樣子，有時是獸形有時是人形，也有聲音從中發出。

    “當今佛修一道，有你這樣修為的和尚定是不多的，想來你就是那佛門明王吧？擾我清夢，便拿你畢生修為和元氣來還吧！”

    嘩啦啦……

    就好似波濤炸裂，此前彙聚起的污濁猛然間裂出無數道渾濁的黑灰色，以四面八方合圍的態勢沖向坐地明王，而後者急速在空中後退，天上的蓮花座飛下來落到他腳下。

    坐地明王雙手合十，一雙泛著金色的法目看著沖來的污濁，臉上浮現金剛怒目之相。

    “憑你也想要本座的命？孽障受死！我佛生花——”

    坐地明王合十的雙掌張開兩側，化為一個好似一個欲要向前擁抱的姿態，手中佛光如銅，無窮金色的細小花朵旋轉著浮現在雙掌之間，並且不斷飄散而出，一離開身前就越變越大，成為一朵朵金色的蓮花。

    這蓮花上滿是佛光與佛音，旋轉之中花朵盛開的姿態越來越耀眼，隨後同安漫天鋪開壓過來的污濁之色碰撞。

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”

    ……

    “看本座收了你！”

    轟散周圍的污濁之後，那些金色蓮花居然還未消散，直接散向山中各方，而坐地明王也已經從空中落下，重新盤坐於山中地上，一手抬起撐天，另一隻手懸於身前，翻掌打向地面。

    “起——”

    轟隆隆……

    此前是污濁的力量炸裂山峰引得大山震動，此刻卻是整片大山都在震動，仿佛坐地明王一掌將整片大山拍得不斷搖晃，一片金光從坐地明王掌下閃過，?那間流動到了整座山的各個角落，同時撐天之手也仿佛將天頂拉近，頗有種計緣天傾劍勢的壓迫感，只是勢頭沒有那麼急也並無直接坍塌撞向地面的感覺，卻好似天地被拉近，上下箍死！

    “聞我佛音，度盡一切苦……”

    嗡嗡嗡……

    一種鳴叫聲響徹群山與天際之間，細聽則是一種浩蕩佛音，正是坐地明王念誦經文的聲音。

    “是誰在前方鬥法？”

    一聲雷霆之音從遠方傳來，坐地明王微微側目，能見到天邊浮現兩道氣息純正的仙光，一道深邃浩蕩，一道鋒銳異常，頓時面露笑容。

    “孽障，今日是天要亡你，兩位仙修道友，本座正於山中同魔孽鬥法——”

    坐地明王聲傳百里，那兩位氣息強大的仙修似乎也已經看穿情形。

    “原來是坐地明王尊者，尊者，我來助你一臂之力！”

    “地座大師，別來無恙否？容我先助你除去這孽障，再與你敘舊！”

    第一個聲音較為陌生，而第二個聲音聽在坐地明王耳中則較為熟悉，頓時就分辨出來者是誰了，哪怕是坐地明王也喜形於色。

    “原來是嵇道友，此獠便是本座也幾乎難以壓制，正好借你無雙劍術誅滅，省卻本座耗時慢慢度化的苦工！”

    天上兩名仙修已經到了近處，分於左右站立，一人手持鏡面法寶，一人劍指前端懸著一柄劍，全都蓄勢不發。

    “吼——吼——”

    被坐地明王壓制的污濁之氣仿佛也意識到不妙，開始不斷咆哮嘶吼並且掀起無窮巨力左突右撞。

    坐地明王知曉兩位仙修高人是怕打破他的天地印，反倒助魔孽逃脫，在等待他給予的合適時機。

    “兩位道友且準備，本座會解開天地印，將這魔孽趕向天空，皆是我等三人一起發力！”

    “好！”“便聽大師所言！”

    “善哉我佛慈悲——”

    坐地明王雙掌合十，在佛音不斷的情況下不斷蓄勢，今日遇見這等魔孽著實令他心驚，明明十分混亂卻竟然毫無破綻，本來可能需要至少十年壓制對方，同它在此山角力，能有兩位道行高超的仙修相助實乃運勢。

    “開——”

    這一刻，佛印明王張開雙手，天地印驟然從上方打開一個巨大缺口，而他的左右掌一前一後呈現出璀璨佛光，渾身更是在佛光之下沐浴成古銅之色。

    污濁之氣沖天而起，而坐地明王在這一刻雙掌揮出。

    “孽障受死——”

    “受死——”“疾——”

    天空兩位仙修也幾乎同時攻擊。

    “轟……”

    天空中的污濁黑灰之氣震動了一下，成片潰散，但半數以上區域卻毫無影響，反而不斷彙聚起來。

    坐地明王臉上金剛怒目，瞪大了眼睛看著天空，隨後緩緩低頭，一柄仙劍正插在他的胸膛上。

    “咯啦啦啦……”

    仙劍在此刻狠狠一絞，隨後穿體而過，帶出大蓬金血，同時也有一道明亮的法光照在坐地明王身上，正來自於天上一面法鏡。

    隆隆隆隆隆……

    周圍的山都在不斷震動顫抖，無窮的佛法在坐地明王身邊爆發卻被鏡面光輝壓住，那天空的污濁之氣卻再次落下，帶著怪笑沖向坐地明王，想要從其胸口撕裂的傷口處進去。

    “前輩，明王之軀難得，就不勞煩您大駕了！”

    持鏡之人這麼說一句，甩動鏡光，竟然將坐地明王如同牽線的風箏一樣甩向遠方，而那劍修則握劍不語。

    “哼哼，呵呵呵……”

    那污濁之氣怪笑幾聲，只是在周圍徘徊不再靠近坐地明王。

    坐地明王臉上的猙獰之色漸漸緩和下來，毫不理會身上的傷口，一雙手緩緩合十。

    “善哉，我佛慈悲，嵇道友，本座實在沒想到連你也會墮落！”

    “地座大師，你我相識數百年，嵇某自然是不忍你落得一個淒慘下場，天地大劫將至，大師壽元又將近，嵇某這是助大師以另一種形式超脫。”

    “自古邪不勝正，本座也不會束手待斃，拼去畢生修為，拼著神形俱滅，也要將爾等孽障去除——”

    坐地明王臉上再次浮現怒聲，渾身肉筋暴起，金血如從胸口猶如小瀑布一般炸裂而出……

    ……

    西域嵐洲，一陣佛音伴隨著鐘聲回蕩在空中，響徹諸多佛國，天空佛光自現恍若神跡，令無數信眾向天作拜。

    佛印明王佛國之內，正在論道的計緣和佛印老僧忽然停了下來，二人側耳傾聽，喜怒很少行於顏色的佛音老僧也面露震驚。

    “坐地明王尊者……圓寂了！”


------------

第981章 願度一切苦

    “坐地明王？”

    計緣能覺出這讓佛門信眾頂禮膜拜的佛光異像未必是吉兆，但心居然是坐地明王圓寂了，依然令他極為詫異，要知道此前他還和坐地明王照過面，沒想到這麼短時間就聞此噩耗。

    佛印老僧點了點頭，歎了一口氣。

    “不錯，沒想到竟然有如此了得的邪魔！”

    佛印老僧的話語中的意思很明顯，坐地明王圓寂應該是邪魔所為，至少絕不可能是壽元耗盡，而計緣同樣是這麼認為的，眉頭也比佛印老僧皺得更緊。

    “沒想到他們竟然敢對明王尊者下手！”

    坐地明王遭人毒手實在是令計緣極為意外的，在朱厭和?相繼出事之後，對方應該是更為小心才是，就算有動作，也該是暗中的動作，卻沒想到竟然敢對明王尊者動手，但或許反倒使得對方覺得更迫切了。

    “嗯？計先生可是知道些什麼？”

    這段時間來計緣也覺得時機成熟，也就對佛印老僧直言不諱道。

    “計某本欲在論道之後，告知大師一些事情，也罷，還請大師聽計某一言……”

    “計先生但講無妨。”

    ……

    南荒洲原本禦靈宗所在的位置，此前的鬥法大戰早已經落下了帷幕，坐地明王雖然讓對手付出了一些代價，但為了對付一尊佛門明王，這些代價本就在對方考慮範圍內，最關鍵的是得到了坐地明王的身軀。

    就在禦靈宗的禁鎖靈井中，原本那禦靈宗的掌教沈介和修為高絕的劍修一起盤坐在最深處，而他們對面則盤坐著坐地明王。

    此時的“坐地明王”其胸前可怖的傷口已經閉合，但身上的佛蘊變得十分暗淡，也毫無生氣。

    “沈介，可以開始了。”

    那劍修這麼說一句，沈介點頭應諾。

    “是，師尊！”

    說著，沈介再次取出月蒼鏡，輕輕一拋將之懸於坐地明王屍身的頭頂，隨後就有一道白光從鏡面中落下，籠罩住坐地明王全身。

    漸漸地，一股玄奧的氣息從鏡中流出，一點點匯入坐地明王的頭頂，大約三個時辰之後，原本已經圓寂的坐地明王身上居然開始有了生氣，又過去一會，胸口也開始起伏。

    到第二天日出時刻，“坐地明王”緩緩睜開了眼睛，低頭看看自己的手腳和身軀，握了握拳之後，咧開嘴露出一個笑容。

    “不愧是佛門的明王尊者，這肉身果然強悍，能承得住我的真靈！”

    沈介和劍修一起站起身來，躬身向著“坐地明王”行禮，異口同聲地祝賀。

    “恭喜尊主奪舍成功！”

    “哈哈哈哈哈……爾等做得不錯，總算沒有讓我失望！”

    說話間，原本的坐地明王頭部的戒疤開始鬆動脫落，並且表皮也重新長好，下一刻，一根根烏黑的頭髮從光禿禿的頭頂生長出來，很快就已經超過肩頭，而且面部的骨骼和肌肉也略有蠕動和變化，改變雖然輕微，卻如同換臉。

    不消片刻，原本的坐地明王已經變成了尊主月蒼，僅僅是身上還穿著袈裟而已。

    “可惜了這一身袈裟，也是不錯的寶物，交給你吧。”

    換上一身羽衣的月蒼將袈裟遞給沈介，後者趕緊謝過收下，並且遞上一個白玉瓶。

    “尊主，坐地明王最後幾乎散去全部精元，這肉身雖好卻也空虛，還請尊主飲下！”

    “嗯，有心了，我會閉關一段時日，沈介留下護法，嵇千就可以先回去了。”

    “是！”“遵命！”

    正在這時，有聲音幽幽從外頭傳來。

    “月蒼，這次我助你得到這麼一具好肉身，怕是不比五彩石差吧？嘿嘿嘿嘿……你該如何謝我？”

    滿頭烏黑長髮披散的月蒼笑了笑。

    “不錯，五彩石雖然神妙，但若要以此化出肉身並且修煉到這明王尊者肉身的程度，即便再一帆風順，恐怕最快也得兩三百年，如今我們可沒那麼充裕的時間，確實比五彩石更好！不過連朱厭都失蹤了，?也未能得手生死不知，加上現在的時局，我等之間再有不和也皆是一根繩上的螞蚱，互幫互助乃是應該的！”

    “哼哼，我只希望看一看那天地破碎的瑰麗色彩，超不超脫與我何干？”

    “即便是如此，我等不同心協力，你也是看不到的，一切等我恢復一些元氣再說，這肉身雖好，但也確實虧空得厲害。”

    “哼！”

    對方冷哼一聲，沒有再繼續說什麼，實際上此前坐地明王最後的精氣有大半被他吸走，不能算沒有得到好處。

    劍修嵇千笑了笑，向月蒼拱手道。

    “尊主，那我便先行告退了，沈介，侍奉好尊主。”

    “恭送師尊！”

    月蒼也向著嵇千點了點頭，後者才收起禮節離開了鎖靈井，隨後一躍而起飛向空中，在看到空中一片烏雲的時候，笑著說了一句。

    “前輩，你最好還是不要停留在這裡了，小心駛得萬年船。”

    “哼，若我要走，此世間還無人能攔得住！”

    烏雲中有聲音傳出，隨後整片烏雲漸漸消散，卻沒有看到什麼遁光飛走，好似一切氣息都憑空消失了一般。

    嵇千站在空中笑容收斂，低聲喃喃道。

    “前輩，可勿要小看當今天下的修士，若你單獨遇上坐地明王，結果可未必會如你所想的那般美好，得‘真’修士無一人是簡單的，能攔得住你的人可不少！”

    也不管對方聽得見聽不見，嵇千說完之後就化作劍光離去，他曾經以為朱厭之強，絕對已經立足此世絕巔，若朱厭無所顧忌地施展全力，當今正道力量想要抵擋絕對會損失慘重。

    可就是這樣的絕世凶妖，居然就這麼失蹤了，連個消息都沒有傳出來，若是有意躲藏，也太不符合朱厭的脾氣了。

    而在鎖靈井中，月蒼和沈介也並未久留，也是很快就離開了這裡，畢竟如今月蒼對於計緣已經從欣賞和拉攏的態度，變得有些不太信任了。

    若是在閉關恢復的過程中，計緣忽然尋來，那絕對不是月蒼希望看到的。

    ……

    東土雲洲南垂，廷梁國大樑寺內，與慧同和尚一起坐在菩提樹下的覺明忽然心有所感，雙手合十微微低頭。

    “善哉，我佛慈悲！”

    慧同和尚的視線從兩人身前矮案上的《黃泉》第九冊上移開，看向覺明問道。

    “覺明大師，可有所悟？”

    覺明搖了搖頭。

    “非也，貧僧只是忽有所感，我佛坐地世尊，圓寂了……”

    “什麼？”

    以慧同如今的定力，聽聞此言也是不由驚駭出聲，但這段時間接觸下來，他深知這位覺明大師絕對非比尋常，他說的，大概……是真的吧。

    “有佛生，有佛隕，如這世間罪孽沉浮，坐地世尊佛法不會斷絕，南牟我佛大法！”

    “南牟我佛大法！”

    慧同也合十雙手行佛禮念誦佛號，隨後見到覺明和尚閉上雙眼，在菩提樹下入定了，高僧見書而喜觀書而悟，聽聞明王隕落亦有悲苦，六根清淨，四大皆空，卻也依然有血有肉。

    在覺明入定後不久，慧同忽然發現天空之中隱隱有佛光彩雲彙聚，菩提樹下有佛光亮起，將菩提樹葉都照得微微透著金色，一陣陣若有若無的誦經聲在菩提樹周圍響起。

    慧同站起身來，看向空中的彩雲，歎了口氣。

    “又不知會有多少香客和權貴來了。”

    不過這一次覺明和尚的入定，並非如慧同和尚想像中的可能持續數月乃至年餘，三天過去之後，那種若有若無的誦經聲消失了，但在覺明和尚耳中卻越來越清晰。

    那誦經聲音竟然是已經圓寂的坐地明王的，直至第三天傍晚，這誦經聲才停下，坐地明王的聲音在覺明心耳中響起。

    “覺明，原來你已經找到心中之佛，善哉，善哉！從今日起，你便承我佛法，延我‘地’字法號！”

    天空的彩雲中佛光陣陣，有一道流光從天而降，落到覺明身上。

    雲層不斷延伸，在不久之後，一滴，兩滴，三滴……無數滴水珠落下，天空下起小雨。

    “嘩啦啦啦……”

    大樑寺被籠罩在細雨中，匆匆走來的大樑寺幾位高僧正好看到覺明從定中醒來。

    “今日起，貧僧延承‘地’字法號……”

    和尚心中自有《黃泉》中諸多篇章浮現，得見其中佛法一篇，和尚抬起頭看向大樑寺高僧。

    “法名……地藏，願度盡一切戾，一切苦，我佛慈悲！”


------------

第982章 此願動天地

    慧同和尚和大樑寺的幾位高僧相互看了看，都看到了各自臉上的震驚，一般而言僧人法號是不會改變的，而少數會讓僧人改法號的情況之一就是延承。

    幾天前，慧同得知坐地明王圓寂，便在寺院佛印明王佛像下入定，借明王佛法定中生慧，從而明悟坐地明王圓寂的消息屬實。

    此刻在聽到覺明延承“地”字法號，那基本就等於是坐地明王指定的傳承之人了，沒有任何佛修僧人敢冒領這等法號，因為其他佛門大德和明王世尊都能識破，屆時就是自取滅亡。

    “善哉，我佛後繼有人！”

    “善哉，恭賀地藏大師誕！”

    慧同和身邊幾位大樑寺高僧行佛禮，如今的地藏大師，當然不可能因為延承法號就躋身明王之列，這需要長久的修行甚至歷經各種劫難，但卻讓地藏大師有一個很高的起點，因為自有明王靈法灌頂，同時也足以證明地藏大師天賦彗根之強，更是一個佛性被明王承認的僧人。

    曾經的覺明如今的坐地也站起身來，向著大樑寺高僧行禮。

    “善哉！”

    收起佛禮，地藏看向身後菩提樹，向著這棵助人靜定生慧之樹行了佛門大禮。

    “參禪坐佛，菩提生慧！慧同大師，諸位大師，此地必會是佛門聖地！”

    地藏僧感歎一句才轉過身來，而慧同則直接開口道。

    “菩提樹下生智慧，固然是樹下聖地不假，然我大樑寺不過是看顧此樹，此樹也並非歸我佛門獨享！”

    地藏僧抬頭看向慧同和尚，面露恍然微微點頭。

    “慧同大師所言極是，是貧僧著相了，多謝諸位這段時日的收留，若需要貧僧做什麼的話，請儘管開口！”

    “地藏大師客氣了，我大樑寺僅是略盡地主之誼，大師無需多禮！”

    大樑寺方丈開口表明態度，其他僧人也頷首贊同，地藏僧也並不再說什麼。

    “如此多謝諸位，地藏告辭！”

    再行一禮，地藏僧直接邁步離開了菩提樹下，離開大樑寺後院，在大樑寺諸多高僧的相送下，穿越小半個寺院離去，在這過程中，大樑寺僧眾仿若都心有所感，紛紛放下手頭的事情前來相送。

    這段時間本就因為此前佛光，導致大樑寺這段時間香火異乎尋常地盛，此刻見到大樑寺僧人的舉動，很多香客都被帶起了好奇心，不少人跟著一起走。

    有香客見到熟悉的僧人經過身邊，趕緊湊上去詢問一聲。

    “大師，發什麼事了？”

    匆匆而行的和尚只是看了身邊的人一眼，雙手合十念一聲佛號。

    “善哉，施主，貧僧隨寺院僧眾一起送一送高僧！”

    說完也不再多言，直接匆匆追去，其他僧人也是差不多的情況，等地藏僧走出大樑寺外十幾丈的時候，後方大樑寺門口已經鋪開一圈，大樑寺上上下下兩百余名僧人全都在此，連幾個尚且年幼的小沙彌也在此列。

    在眾多僧人法眼和香客信眾的肉眼視線中，一輪淡淡的佛光在地藏僧身上浮現，而所有人卻在此時十分神奇地保持了安靜。

    仿佛有種此去不達心中之願景則絕不回頭的感覺。

    而地藏僧只是在前頭走著，等到了此時才似乎後知後覺地轉身，看到了大樑寺外的諸多僧人，以及在邊上同樣自己也不知道為何保持安靜的香客。

    “地藏大師，請問大師此去何方？”

    只有慧同和尚打破安靜，朝著地藏僧這麼問了一句，後者面色十分平靜地回答。

    “黃泉之中必是孽債累累，天地之戾滾滾而匯，觀《黃泉》而開悟，坐菩提而生慧，貧僧願一盡綿薄之力，度盡黃泉之魂！”

    《黃泉》雖是王立主筆，但很多內容當然深受計緣影響，後三篇就有一些佛法篇章，其中更有以平和的佛法壓制疏導黃泉積攢的戾氣，是絕對是需要大毅力大慧根大慈大悲之心，已經大法力。

    地藏僧話音恍若不斷回蕩，話語是帶著強大信念的宏願，慧同只是聽聞此言，就感受到此宏願而領會其意。

    別說是眼前的地藏僧，就算是有明王親至，也幾乎不太可能完成這樣的宏願。

    “大師……天下之魂不可絕，孽債戾氣滾滾不斷，如何能度得盡啊？”

    地藏僧罕見地露出一絲笑容，以佛禮向著慧同和尚行了一禮。

    “善哉！我佛慈悲！”

    沒有任何多餘的回答，一聲“善哉”之後，地藏僧轉身離去，頭也不回地走了。

    慧同微微愣神片刻，為僧百年的他，心中升起莫大感動，躬身以禮佛大禮作拜。

    “我佛慈悲！”

    大樑寺僧眾同樣心中震動，這種感覺不論是不是領會地藏僧的意思，都心有所覺，此刻也反應了過來，和慧同和尚一樣，以禮佛大禮作拜。

    “我佛慈悲！”

    地藏僧的身影逐漸遠去，直至消失在眾人的視線之中，他一路沿著東南方向前行，速度不急不緩，但每一步跨越的距離卻在逐漸增加。

    幾天之後的夜裡，幽冥城之外，地藏僧逐漸減慢步伐，最終停在了城外，他知道有幽冥地府，但本來並不知道在哪，只是順著心中的感覺一路行來，最終踏足此地，心中的明悟告訴他應該來這裡。

    此刻的藏僧看似依舊穿著破舊的僧袍袈裟，但在陰氣衝擊之下，雖無佛光顯現，卻有一種奇特佛性自生，令城門眾鬼都隱隱能感受到一些說不清道明的感覺，即便是幽冥城外的鬼卒和守門鬼將見到這樣的僧人前來也絲毫不敢怠慢。

    守門鬼將親自從門內出來相迎。

    “請問大師何人，來此所為何事？此地乃亡者駐留之所，生人若無要事，還是不要進了。”

    地藏僧向著鬼將和其身邊鬼卒行了一禮。

    “貧僧法號地藏，確實是要來這幽冥地府，還望代為稟報幽冥帝君，就說貧僧求見！”

    普通凡人是根本不可能直接說出這種話的，這讓本就認定了眼前和尚不凡的鬼將更不敢怠慢，要知道這種感覺讓他想到了一個了不得的仙人，所以趕緊答應道。

    “大師稍等，我這就前去稟報。”

    “善哉，有勞了。”

    ……

    不久之後，辛無涯親自接見了這位遠道而來的和尚，他不清楚這和尚到底是何方神聖，但總覺得應當給予重視。

    這是辛無涯第一次見佛門高僧，自然想要在給予尊重的前提下保持一定的威嚴，不過當聽到地藏僧來意之時，依然為之震驚，忍不住從桌案後的座椅上站了起來。

    “什麼？大師所言當真？”

    這種話換個人說出來，辛無涯可能覺得這傢伙在開玩笑，但眼前的地藏大師說出來，他雖然覺得荒謬，卻有種對方所言非虛的感覺，只是嘴上還是忍不住確認性地問了一句。

    “南牟我佛大法，度盡黃泉之業，此乃貧僧宏願，矢志不渝，至死不休！”

    辛無涯定睛看著現在廳堂中的地藏大師，後者身上在此時隱隱浮現佛光，這佛光起初還有些隱晦暗淡，然後在對方佛禮完畢抬頭之刻變得越來越強，以至於讓這陰氣滿滿的陰間大殿內充滿一種佛法神聖的光輝。

    隆隆隆隆隆隆隆……

    一種奇特的震動感在幽冥城中產生，建築都未曾晃動，但卻令所有鬼修都清晰感受到了，辛無涯的感受則更是明顯，他抬頭看向殿中四處，只覺得呈現兩種視線，一種清晰看到大殿，一種則恍若陰氣都被震動得模糊。

    ……

    南荒洲，整座衡山都仿佛錯覺般在輕微震動，但山中花草樹木卻連晃動一下都沒有，可偏偏山中不少有靈性的動物都好似受驚一般從家中逃出。

    衡山山神的神念一直覆蓋衡山，更看顧著山下的幽泉，但此刻的泉水卻好似沸騰，並且水流變得越來越強，這股強大的力量居然讓他壓制起來都極為吃力。

    “轟隆隆……”

    衡山之上烏雲彙聚，雲中暴起一陣震動群山的雷鳴，閃電和驚雷令山中動物都驚慌不已，衡山山神越是壓制幽泉，這雷聲就越是一次比一次猛烈。

    這一刻，衡山主峰上浮現一張蒼老的山石人面，仿佛在感受著天地之念。

    “天意啊！也罷……”

    低歎一聲，山神直接放開了對幽泉的壓制。

    這一刻，滾滾幽泉在衡山之下暴漲，也不穿透禁制，直接沒入空中，泉水進入之處，竟然直接開闢陰界，並且橫跨虛空至極遙遠之處。

    同是此刻，遠在西域嵐洲的計緣也是心中一震，就如同天地相告，已然覺出發生了一件算得上改天換地的事。

    ……

    東土雲洲，幽冥地府所在，那震動變得越來越強烈，某一時刻，原本已經極盛的鬼城陰氣驟然間再度猛烈增加。

    “轟隆……嘩啦啦啦啦……”

    心有所感之下，辛無涯看了地藏僧一眼後，就一步跨出遁至幽冥城一側城牆之上，同時刻也有數不清的積年老鬼一起出來，地藏僧同樣緊隨其後，站立到了城牆之上。

    所有鬼修全都愣愣的看著城外方向，順著他們的視線，一條略顯湍急水流已經出現在城外不遠處，並且隨著水勢正在不斷變寬，前頭則是不斷流向遠方，所經之處陰氣自聚陰界自開。

    黃泉以超乎任何人預料的方式，在此刻，降臨了！

    ......

    PS：推薦一本應該頗為不錯的古典仙俠——《赤心巡天》，感興趣的書友可以去看看。


------------

生日，鴿一下。

說是因為生日鴿一下，實則也是出於考慮後續情節的思索中，一不小心考慮了太多，寫了太多稿子，導致更新時間都忘了，以生日為托詞鴿一下。

    爛柯這本書到了要結尾的時刻，總歸是要給自己給大家一個交代，有些情節不適合在結尾中全部出現，會以番外形式補齊，比如白若和其夫君的再世相遇之類的。

    結局總是糾結痛苦的，要想的事情太多......最近更新也是......

    很多時候會想著結局，想著一些想說的感慨而失眠。

    不過話說回來，這麼多年以來，我似乎從來沒過過生日，正月初七走親訪友的時候，就沖淡了。

    小時候除了最盼除夕，就是希望能有一個真正的生日蛋糕，可以自己盡情吃的那種，可惜似乎是直到我開始不喜歡蛋糕的味道後都沒有實現，╮(╯▽╰)╭
------------

第983章 劍書與劍書不一樣

    並且不只是黃泉之水出現，它還在此刻不斷彙聚天下人族和修行各界的願力，使得黃泉水越來越壯大，天下修為不俗之士，尤其是在黃泉水徑流區域的陽間，都會明顯地感覺到異乎尋常的陰陽變化。

    而作為最早親眼見到這一幕，此刻還站在幽冥城中的鬼修和地藏僧來說，心中的震撼更是無以復加。

    辛無涯望著遠處盡頭從朦朧霧氣中流出的滾滾黃泉水，再看著那遠處的河流，在鬼修之中第一個回神。

    “這是，黃泉之水？”

    一邊的地藏僧同樣感慨道。

    “不想今日黃泉之水竟恰好降臨，貧僧來得正是時候，此前之事，還望帝君能夠應允！”

    辛無涯心中比誰都清楚，黃泉之水的提前降臨恐怕和眼前的高僧脫不了關係，此刻更不會有任何怠慢之處，但說話依然留有餘地。

    “只要地藏大師的宏願真是此前所言，本君自然會盡力相助，更要替天下眾生感謝大師慈悲！”

    “善哉，多謝帝君，黃泉初歸，陰間多事，幽冥地府乃黃泉陰間源頭，貧僧也會盡力幫助帝君。”

    “多謝大師！”

    辛無涯頷首向地藏僧行了一禮，心中則想著黃泉之事想必很快就會傳遍天下，計先生自然也會知曉，就是這地藏大師的事情還得通知一下計先生。

    當然，辛無涯也深知莫大的壓力將會排山倒海一般向幽冥城，向他這位幽冥帝君壓來，並且比預想中的早了至少二十年，黃泉降臨固然是推動陰間變化的，但這一代人的時間差也造成幽冥之中準備不足。

    不過……

    辛無涯此刻雙手負背看著不遠處滾滾而過的黃泉水，帝袍袖中緊握的雙拳激動得微微顫抖，這份機遇和挑戰縱然困難，卻並不畏懼！

    ……

    黃泉出現的事情根本不可能瞞得住，但凡有黃泉之水徑流，各方陰司必然第一時間知曉，緊接著就是一些修行有成之人或者妖物精怪等也會有感應。

    黃泉水出現的源頭恍若憑空而現，但開闢河道倒是並非一蹴而就，可即便如此，速度之快也如尋常修士飛遁一般，往往一些地方陰司還沒反應過來，滾滾黃泉已經席捲而來，並穿過陰司之地而去。

    短時間內，黃泉之水以一條主流和大量支流，已經先行貫通大貞地界上大大小小各處陰司，形成一個相連的陰間，引得萬神震動萬鬼彷徨。

    不過大貞境內的一些大城隍驚而不慌，因為此前已經就黃泉可能到來的事和幽冥城有過接觸，只是沒想到這麼快而已，同時幽冥城的使者也火速趕往四方，順著黃泉開闢出來的道路，同各方陰司接觸。

    ……

    隆隆隆隆隆……

    相較於世間尋常萬物，到了計緣和佛印明王這等道行的人，都隱隱能感覺到天地在這一刻的晃動，某種程度上甚至和計緣這一次離開居安小閣前的那種感覺類似，令計緣略覺精神恍惚。

    計緣和佛印明王自然各自掐算，良久之後都看向面前桌案上的《黃泉》書冊。

    “看來即便是計先生，很多事也一樣難以預料。”

    佛印明王這麼說了一句，計緣深感贊同地點頭。

    “是啊，黃泉降臨大大超出計某的預料，不過這樣未必是壞事，雖然準備會略有不足，但面對黃泉這等事物，準備再多最終依然會覺得不夠。”

    “不錯，而且，依老衲之見，我等驚則驚矣卻驚而不慌，但那些暗中打算禍亂天地之輩，一定也會更加想像不到此事緣由，或許會以為是計先生你早有準備。”

    計緣露出若有所思的神色，佛印老僧所言相當有道理，他們這邊對於黃泉的出現雖然震驚，但慌肯定是不慌的，本就是極力想要推進之事。

    而對於計緣的對手來說，這事肯定是一個極大的預兆，想東想西想什麼都有可能。

    “多謝大師提點，既然黃泉已現，大師應該信計某此前所言了吧？”

    “老衲如何能不信呢，計先生只管放心，老衲在佛門也有些威嚴，加上坐地尊者身隕，若天地有變，必然竭力相助，佛門從者也不會少的。”

    “如此，多謝佛印大師了！計某也該告辭了。”

    計緣站起身來再向佛印老僧拱手行了一禮，心中感悟天地氣數的變動，想像著如今滾滾向前的黃泉是如何打通陰間各處，有需要多久能到達天地各方所在。

    佛印老僧同樣站起身來回禮。

    “計先生，想來還要去不少地方，嵐洲各處之行就由老衲代勞如何？”

    計緣是毫不客氣。

    “哈哈哈，大師不說計某也正有此意，本還想去一次玉狐洞天，現在卻更想先去一趟南荒。”

    “哦？天機閣？”

    計緣搖了搖頭，面色嚴肅地說道。

    “非也，而是一個叫禦靈宗的地方，那裡有位道友，應該正是那暗中想要禍亂天地的上古遺民之一，此前還想誆他一陣子穩住他，如今看來卻是沒這必要了，希望他還在那裡！”

    佛印老僧臉色頓時嚴肅起來。

    “計先生，依你此前之言，此等人必然極為危險，可要老衲相助？”

    “不用，大師的面子更值錢些，幫計某行走各處已經幫了大忙，至於那一位，若他還在那，要除去他，還用不著大師出馬。對了，大師去玉狐洞天的時候，請將此書也一併帶去交給塗逸。”

    佛印明王看著計緣遞來的一卷書文，後者拉開一些，正是《劍書》的副本，同樣是計緣親手所寫，同樣深蘊劍道。

    說完計緣也不再多言，向佛印明王道別之後便直接離去。

    佛印明王看著計緣遠去的遁光，再看向手中《劍書》，咧嘴笑了起來。

    “看來老衲還是先去玉狐洞天好了！”

    ……

    幾天後，玉狐洞天中，塗逸送別來此贈書的佛印明王，他們玉狐洞天非但得到了《黃泉》後三冊，他塗逸個人更是得到了計緣的《劍書》。

    不過佛印明王並未告知塗逸計緣所贈的是什麼，只是笑道最好自己私下看就行了，搞得一邊一起接待佛印明王的九尾狐塗邈好奇不已。

    等佛印明王一走，一同站在玉狐洞天入口處的塗邈就忍不住了，雖然佛印明王說塗逸最好私下看，但也沒有強行限制。

    “塗逸，這是什麼？計先生的墨寶？”

    塗逸看了他一眼，想了下，轉過半邊身子，拉開一些看了看，頓時為其中劍道之蘊所震撼。

    同以《劍書》為名，塗逸自然忍不住和塗邈的那一份有所對比，只不過才第一次展開計緣所贈書卷，再想塗邈所書，頓覺後者十分可笑。

    ‘若是讓塗邈看到了，怕是心境都會有影響了。’

    “你真的要看？”

    “怎麼？莫非是計先生要對我不利？”

    塗邈眉頭一跳，塗逸搖了搖頭。

    “只要你自己不作死，那自然是不會的，你既然要看，那便看看吧。”

    說著塗逸將《劍書》毫不避諱地直接在眼前展開，塗邈自然也好奇地湊過來看，書文之上的劍道深深震動二人，甚至寫出計緣最後夢中一劍的些許痕跡。

    只是震撼過了，在玉狐洞天門前站立兩日，觀閱整卷《劍書》之後，塗邈也變得極為失落甚至神情恍惚，在塗逸還成精劍道之中的時候，獨自有些傷神地轉身離去了。

    ……

    在黃泉歸來的消息飛速傳播，在天下陰司都為之震動的時刻，計緣已經一刻不停地趕到了原本禦靈宗所在的山脈，一雙法眼大開掃視山中各處。

    比起此前坐地明王看到了空置禦靈宗，此刻在計緣眼中則各處都是一副殘破景象，連山都倒塌了不少。

    禦靈宗果然已經離開了這裡，看來那位此前誠意滿滿的尊主，現在到底還是變得很地方他計某人了。

    只是在法眼觀摩片刻之後，計緣正想離去，卻忽然感受到什麼微微側耳靜心傾聽，隱約間，聽到一陣誦經聲在回蕩。

    ‘原來坐地明王隕落於此……’

    計緣向著下方山脈行了一禮，隨後離去，左無極尚在南荒，身為武聖卻還無趁手兵刃，計緣倒是覺得魏無畏此前說得沒錯，兩界山的山中之木很合適。

    而且如今左無極的武功怕是已經登峰造極，兩界山那可怕的重力正好合適讓他鍛煉。


------------

第984章 有些看不透了

    有時候計畫確實會因為變化而改變，比如計緣本想憑藉《黃泉》一書晃點一下那禦靈宗的所謂尊主，對方想必也急於尋找他計緣，但如今二者的心態卻都有了改變。

    既然黃泉已經降臨，那麼計緣就沒有必要在此事上借助月蒼以達到麻痹或者利用幾個對手的目的了，加上計緣和獬豸的實力又有進步，最有利的情況就是誅殺月蒼。

    只可惜那禦靈宗的尊主似乎對計緣的態度也有改變，顯然不敢再留於原處。

    說耿直也好說真誠也罷，至少此前從?口中得知的那些名號計緣認為是真的，那禦靈宗所謂的尊主月蒼既然有意躲開計緣，那麼計緣也清楚自己想要找到他恐怕是很難了。

    不過這本就不算什麼現階段必須達成的目標，若讓他們對他計某人有所忌憚，對計緣來說也不能算是一件壞事，甚至計緣覺得可以讓他們明白得更徹底一些，想要起勢，他計緣就是絕對繞不開的一個點。

    南荒洲西部的小國岐尤，一處略顯破敗的城鎮週邊，左無極帶著黎豐，和金甲一起暫時安頓在一間廢棄民宅內。

    岐尤國這些年並不太平，身邊兩個大國博弈，夾在中間的岐尤國就被席捲到了兵災之中。

    這可苦了岐尤國內的百姓了，因為此前的岐尤國失策的國策，想要中立左右逢源，所以並無任何傾向或者依附其中一個大國，這在和平之時確實能從兩個手中得到更多好處，可一旦戰事開啟，也導致兩大國交戰沒有一方對岐尤國有什麼保護性軍策。

    雖然岐尤國的國主之後很快就選擇依靠其中一方，但大國下邊的軍人就未必會很聽話，回應一句將在外軍令有所不受就能壓過很多事情。

    所幸如今文道越來越昌盛，而且很多時候文武不分家，人間有正氣的書生和武者還是在增加的，加之治國能人很多都是文道大儒，不會有誰真的想要交惡天下文士，所以兩大國到底也還是會有些收斂，不至於做得太過。

    而地處南荒，怎麼可能沒有妖魔鬼怪在這種兵亂的時刻，出現的妖魔鬼怪自然也是很多的，甚至有一些南荒的大妖怪渾水摸魚。

    原本至多只會在一處地方待幾個月的左無極等人，從到了岐尤之後，一待就是一年半，斬妖除魔不說，若遇見兩國在交戰之外有匪兵行事過分，也會管上一管。

    由於當今武道盛行，許多軍人也修軍陣武藝，正常大國的精銳軍隊，凡什長甚至伍長都絕對是悍勇之士，軍中高手更是眾多，縱躍搏殺不是難事，真正城中巷戰，不光街道是戰場，屋子內外和屋頂也是搏殺之地，踏破屋頂乃至毀壞屋宅都是平常。

    此時此刻，破舊的民宅中，原本的廚房位置，灶裡頭正燒著木柴，這廚房是這處民宅內最完好的屋子，至少屋頂沒漏，門板是倒了卻也能夠按回來。

    金甲靠著廚房的門框坐著，一對混金錘擺在門外腳邊，土地面壓下去兩個淺坑，而左無極坐在灶前，看著這些年體格健壯不少的黎豐在那翻動灶內的柴火。

    “左大俠，金叔，烤芋頭很快就好了，我都開始咽口水了，嘿嘿！”

    黎豐小心控制著灶內柴火的燃燒，時刻留意裡頭的幾個烤芋頭，這是他們今晚的晚餐。

    出門在外，黎豐不可能一直叫金甲為金神將，後來索性叫他金叔，而左無極一直教他本事，無師徒之名卻有師徒之實，但他卻還是叫不出那聲師父。

    左大俠從沒說過要收他為徒，連旁敲側擊性質的都沒有提過一次，黎豐有時會些自欺欺人想著，他想要拜的是計先生，在左大俠面前他也不敢主動說破什麼，也就一直叫“左大俠”了，聽起來反倒沒有“金叔”親切。

    “嗯，別和上次一樣烤焦了。”

    左無極取笑一句，黎豐趕緊反駁。

    “不會不會！就一次您不能一直記著吧？”

    左無極笑了笑，看向坐在門口的金甲，後者一直抬頭看著月亮，今日正好是月中，所以月亮看起來很圓也很明亮。

    “金兄，什麼時候，你我切磋一場如何？”

    金甲聞聲將視線從明月上收回，看向屋內的左無極，灶內的火光印在其面部跳躍。

    “好，和你打，我，不會留手！”

    聽到金甲這個回答，左無極十分開心，開懷大笑起來。

    “哈哈哈哈哈……金兄，能和你一戰，左某甚是開心啊，你若留手，我倒還要不高興了……嗯？”

    左無極笑語到一半，忽然察覺到什麼，站起身來走向廚房外，金甲也起身先一步出去。

    這城鎮雖然破敗了許多，但並非沒有老百姓住了，只是人丁凋零了許多，尤其是左無極等人所處的週邊更是多有空宅。

    此刻在院落籬牆外那已經雜草叢生的小土路上，一個略有駝背的人影正杵著拐杖慢慢走來，借著月光能看出對方是個駝背老婆婆。

    “怎麼了怎麼了？”

    黎豐也從屋裡出來，金甲的個頭極為魁梧，一站起來就把月光全都擋住了，跟擺了塊門板一樣，然後黎豐也發現了遠處杵著拐緩緩移動的人影。

    “終於出現了。”

    左無極低聲冷笑一句，然後就這麼等著，等到那杵拐的老婆婆接近到院落不遠處，左無極才走到籬笆邊上，朝著那方向開口了。

    “那邊的老婆婆，這大晚上的就你一個人走夜路啊？”

    那老婆婆抬起頭來看向院子中，似乎因為趕路略有喘息，勉強露出一個悲苦的表情。

    “哎，世道如此，腹中饑餓，老婆子我又有什麼辦法呢？”

    左無極點了點頭，走到了籬牆之外。

    “老婆婆若是饑餓，我們正在烤芋頭，可以勻給你幾個。”

    老婦人臉上浮現一些笑容，露出了那坑坑窪窪卻還算完整的大黃牙，臉上的皺紋都擠在一處，背著半臉背著月光顯得有些滲人。

    “好人啊，好人啊！這世道好人不多啊……”

    左無極笑著走到老婦人面前，伸手攙扶她。

    “老婆婆，我來攙你。”

    “哎哎……”

    老婦人笑著點頭，還伸手拍了拍左無極的臂膀，走入破損的籬笆牆內，迎面正好看到如同鐵塔一般站立在院中的金甲，後者抬著頭，以一貫的神色居高臨下斜視著她。

    “哎呦，嚇壞老婆子了，好大的塊頭啊……哦，還有個孩子啊！好，好！”

    黎豐皺眉看著左無極攙扶進來的老婦人，對方給他的感覺可不太舒服，想了下，下意識退入廚房，用燒火棒撥動起灶內差不多已經烤好的那些個芋頭來。

    左無極將老婦人攙扶到院中，忽然又低聲說了一句。

    “老婆婆，看起來你的胃口應該不小，吃這鎮上的人卻是不多，原本剛看到你的時候我還有些疑慮，現在忽然想通了……”

    老婦人的笑容更加滲人，抬頭看向身邊的左無極。

    “呵呵呵……年輕人說得什麼呀？想通了什麼？”

    “我覺得啊，你這老婆婆恐怕是故意設了個局，然後一直在等著那些降妖除魔的武者或者仙修前來的吧？”

    老婦人看向金甲身後十步外的廚房門口，月光下的那對混金錘自然是最為顯眼的。

    “唉，你倒是聰明，可惜啊……”

    老婦人袖中的一雙手，手指甲在此時正在不斷長長。

    “可惜什麼？”

    “可惜醒悟得晚了一些啊！尋常凡人的味道雖好卻不夠滋補，如你們這等已經養出一些武魄的武者，還有那些散修法師就美味多了，上路吧……嗯？”

    老婦人正想暴起發難，卻忽然發現自己的一隻手抽不出來了，竟然被左無極單手扣住了，以對方的氣血和武魄怎麼可能做得到？除非……不好！

    老婦人看到左無極似笑非笑的神情，心中當機立斷，強烈的妖氣猛然間炸裂般爆發。

    轟……

    一個巨大的黑影攪動棲息掀起混合著塵土的狂風，這是一條房屋大小的無鱗且滑膩的四腳蛇，顯形第一刻就掃尾打向左無極。

    “轟隆……”

    爆發的妖氣沖天而起，左無極抬手一擋，整個人維持站立姿態，犁地被掃退一小段，小院內殘存的屋子更是在妖氣衝擊下搖搖欲墜，連廚房也被掃得瓦片橫飛。

    “吼嘩……”

    吼聲中伴隨著噴吐聲，污濁且伴隨著惡臭的物質從四腳蛇口中噴出，籠罩整個小院，同時妖軀也飛向天空。

    “吒——”

    金甲驟然開口雷音炸響，一輪雷光自聲浪中一閃而過，將漫天污穢掃滅，更是震得那妖怪頭腦昏沉恐懼無比，想要飛起卻發現飛不起來，原來尾巴居然被金甲死死抓住，雙腳仿佛生根在地上，讓妖怪飛不起來。

    “你們是誰？饒我一命，兩位饒我一命，我有眼無珠，錯看了高人！”

    “妖孽，受死。”

    金甲哪裡會管對方說什麼，手中巨力爆發，用捏碎對方尾部的可怕力量猛然往下一拉，卻冷不丁拽了個空，原來對方竟然自斷尾部倉皇飛天而去。

    而此時，左無極已經輕輕一躍，在金甲肩頭一點，後者肩膀一抖，一股巨力送出，左無極已然猶如離弦之箭一般迅速追上了騰飛中的妖物，踏足在他背部。

    整個過程直到左無極落足背部，妖怪才察覺到。

    什麼？

    妖怪扭轉蛇頭，正想扭身以尖銳的前爪抓向左無極，卻發現對方已經抬腿一腳。

    “砰……”

    蛇軀中段輕輕一震，身內臟腑已經受到千鈞之力灌入，紛紛炸裂。

    “嘶吼……”

    妖怪發出慘痛的叫聲，而左無極接著這一腳之力，已經躍至妖頭位置，左手一探毫無阻礙地刺入堅固的妖軀扣住，右手一拳打出，砸在妖怪如鐵似剛的頭骨上。

    “砰……”“哢嚓嚓……”

    一瞬間，蛇妖的慘叫聲戛然而止，妖氣也直接潰散，巨大的蛇軀從天上墜落下來。

    “轟隆……”

    這處荒宅殘存的建築被最終還是難以倖免，不是被砸塌就是被震塌。

    “呸呸呸……”

    黎豐有衣兜兜著十幾個烤芋頭，跳出了滿是煙塵籠罩的地方，還好他反應快，先一步把芋頭都搶救出來了，否則晚飯就泡湯了。

    “左大俠，金叔，妖怪死了吧？看起來不是多厲害嘛！”

    左無極在空中一踏“雲步”，踩得腳下氣息發出一陣爆鳴，隨後輕輕滑落地面。

    “這妖怪其實並不簡單，差不多快有了大妖的實力，難怪敢做局害那些武道中人和除妖的修士。”

    “嗯。”

    金甲簡短地回應一句，看向小院周圍一些地方，有少許那麼一兩滴殘存的毒液落下，使得邊上一棵大樹在短時間內已經枯萎。

    黎豐也發現了那棵樹，在一邊吐了吐舌頭。

    “來來來，吃飯了，正好都熟了，沒有糟蹋好東西！”

    “嗯！”

    正在左無極笑著走向黎豐的時候，遠處卻有一個中正平和的聲音帶著笑意傳來。

    “什麼好東西，可否分計某也吃一些？”

    這聲音如此的熟悉，院內妖屍旁的三人沒有誰會忘記，轉頭的那一刻，已經看到一名青衫先生走到了近處。

    金甲幾乎沒有反應時間，直接上前幾步到了計緣面前，恭恭敬敬低頭彎腰行禮。

    “尊上！”

    “計先生！”“計先生？”

    計緣笑著向院中點頭，視線掃過金甲和左無極，才這麼些年不見，單獨在外的金甲修煉速度出乎意料地快，而左無極在他看來竟然也僅僅是氣息略強的武人，這顯然是因為內斂武魄，讓計緣都有些看不透了。


------------

第985章 神木配英雄

    看到計緣出現，三人自然是都是十分驚喜的，而計緣也同樣如此。

    以獬豸那種看似漫不經心實則力求公允的性子，計緣幫他吞了朱厭，自然要投桃報李，而幫左無極就等於在幫計緣，所以獬豸在最初幾天奮力抽出朱厭的精元，將其中大半都送給了左無極，反正獬豸自己更需要真靈。

    在計緣看來，這部分朱厭的精元對於左無極而言實在是過於龐大了，需要錘煉很久才行，但沒想到今日一見，竟然看不出多少朱厭氣息殘留，可見即便不是全部煉化也收容到能出色控制了。

    至於力士能自行修煉並不是什麼奇事，實際上另外幾尊力士同樣在緩緩進步，更何況是金甲了，但金甲的情況實在是有些出乎計緣的預料了。

    “啾……”

    小紙鶴從計緣懷中的錦囊內鑽出來，叫喚一聲就飛到了金甲的頭頂，還啄了他腦門兩下，金甲也習慣性視線看向額頭看向小紙鶴。

    “計先生，我們吃烤芋頭，您要麼？”

    黎豐趕緊將兜起來的衣衫下擺展示一下，裡頭是十幾個大小相差不大的烤芋頭，其中有一個已經被壓裂了，露出裡頭白松松的誘人芋肉，泄出那一股焦香。

    計緣吸了一口香氣。

    “嗯，香啊，剛來就有得吃，真是來得早不如來得巧。”

    說話間，計緣甩袖輕輕往妖屍上一掃，其上的一些污濁氣息就被掃淨，即便不管這妖軀也不會滋生瘴氣了。

    而左無極更是乾脆，在向計緣行禮之後，走到妖屍背部，伸手連續兩掌，拍碎鱗甲後右手呈爪抓插入屍背，然後“嘶啦……”一聲帶出一條泛著青光的長筋，雖然長卻並不太粗。

    “這便是此妖最精華之處了。”

    當然，一般這樣的妖屍，剩下的部分對於一些人來說也是很有價值的，左無極就暫時不管了，即便計緣沒有淨化妖屍，短時間內消息傳出去也有的是人前來收取，不至於拖延到滋生瘴氣。

    左無極手持這根血淋淋的妖筋，輕輕抖手就將所有妖血抖落，又一抖，妖筋已經纏繞成一捆泛著青光的“繩子”。

    “計先生請，換一處地方享用晚餐！”

    “嗯，不過我們在天上吃就好了，隨計某去一處地方如何？”

    計緣這麼一說，令左無極和黎豐頓生好奇，而金甲在計緣身邊則一言不發，只要尊上大老爺在，說幹什麼就幹什麼。

    “什麼地方？”

    左無極好奇地問了一句，計緣也直截了當地回答。

    “一個能幫更好錘煉武道的地方，左大俠可感興趣？”

    “有這種好地方那自然要去！”

    計緣點了點頭，腳下生出雲霧，直接將在場之人全都托向天空，將那一對混金錘托起來的時候計緣和詫異了一下，沒想到那對大錘居然比他想像中的還要重得多。

    等到法雲飛到天上了，黎豐才反應過來，趕忙將烤芋頭放下來。

    “左大俠，計先生，金叔，吃芋頭！”

    金叔？

    計緣不由多看了金甲一眼，隨後就借過黎豐遞來的烤芋頭，輕輕撥開了外皮，露出熱氣騰騰的芋頭肉，一包鹽一包白糖，攤開在雲面上，沾著芋頭吃，簡單卻十分美味。

    ……

    無量山所處的大陣位置算是靠近雲洲，即便以計緣如今的速度，從南荒到達無量山所處的海域上空的時候，也已經是一個多月之後了。

    等到深入海底並且通過外部禁制的時刻，處於兩儀懸磁大陣之中的幾人頓時被眼前的景象所震驚。

    本以為山在天上，實則是天空中的自己身體倒懸，而強大的重力及身也讓幾人極為不適應，所幸就算是黎豐也勉強撐得住。

    法雲倒著飛了一陣，隨後計緣施法將之顛倒過來，讓眾人終於擺脫了那種十分古怪的視覺狀態。

    “此山便是無量山，又叫做兩界山。”

    “無量山，兩界山？”

    左無極喃喃一句，黎豐則叫苦不迭。

    “計先生，這裡站著好累啊，喘氣都累……”

    “嗯，無量山重力非比尋常，越是飛向天空越是覺得身體沉重，往下面會好受一些的，其實這已經是兩儀懸磁大陣輔助之下削減絕大部分重力的情況了，若是大陣關閉，以你現在的武功，可就會被壓得趴在地上抬不起頭了。”

    計緣這話嚇得黎豐趕緊吐了吐舌頭，嘴裡直嘀咕著要好好練武，而看著那連綿不絕的山勢又想像著計緣口中那可怕的重力，將心中疑惑也問了出來。

    “計先生，無量山之意在下能夠想像出一些，既然又叫兩界山，那分界的是何方呢？是不是翻過這座山能到達另一個地方？”

    計緣搖了搖頭。

    “兩界山在此已經等候不知道多少歲月，分斷兩界並非是現在，而是將來，嗯，你們看，仲道友來接我們了。”

    兩界山中這會也就仲平休一個活人，計緣的法雲一進來，仲平休就有所察覺。

    “計先生，多年不見，先生風采依舊！這位武運之盛猶如星耀，想必定左武聖了！”

    “仲道友客氣了，這位就是左無極。”

    “仙長過譽！”

    計緣和左無極先後回禮，法雲也在無量山其中一個山脊上落下。

    “我叫黎豐，跟著左大俠和金叔學武的！”

    “小友好！”

    仲平休對著黎豐笑著點頭，隱隱看出了對方身上的情況，再掃過金甲，已知是計緣的護法神將。

    “金神將好！”

    不過金甲只是回敬了一眼，即便是面對熟人，金甲的反應通常也不強烈，何況是對於幾乎不認識的仲平休呢。

    “仲道友，計某想讓左大俠在此修煉一段時間，而且你這無量山上尚存之木，都勝過金石之寶，可否讓一件給左大俠當做兵刃？”

    計緣開門見山，話意也令左無極格外在意。

    “計先生，武聖大人才來，不讓其略作休息，以適應此山？”

    “我想，左武聖應該也不累吧？”

    計緣看向左無極，後者只是向著仲平休再行一禮。

    “還望仙長指點！”

    仲平休向著左無極點了點頭，也就不繞彎子，直接指向遠方一座模糊山峰上的一個小黑點。

    “仲某其實早有打算，那邊峰端上有一棵枯死的古樹，多年來屹立不倒，深深紮根無量山，若能煉化為兵器，勝過世間金鐵，若武聖大人有那份能耐，能夠拔得起那棵樹，便送與你做件兵器！”

    計緣放眼遠方，隱隱能感應到那棵古樹，竟然好似和整個無量山糾纏為一體，頓覺此樹難起，皺起眉頭再問一句。

    “無有其他樹木？若計某幫左大俠斬斷此木呢？”

    仲平休看著左無極笑了笑。

    “計先生劍術舉世無雙，即便仲某奈何不得那古樹，但先生劍術之利，想來是能斬斷的，只是仙劍斷木，此樹根基盡毀，連根拔起則不會動搖無量山山勢，也能得此神木。”

    計緣下意識看了一眼邊上的金甲，若論力氣，左無極未必比得上金甲。

    沒想到這倒是激發起了左無極的心氣。

    “好！左某就去試一試，若是需要旁人相助，只能說我配不上此木！”

    “嗯，計先生，武聖大人，請！”

    仲平休一步踏出，一條雲道就在其腳下延伸，計緣等人隨後跟上，很快來到了那一座山峰之上，看到了那棵枯樹。

    相對於神木的名號，這樹絕對不算粗，只不過男子雙臂抱起來這麼粗，也不算高，主幹不過一丈，甚至算是矮的，但目視樹身卻令人感覺極為厚重，渾身無皮無葉，好似天工雕琢。

    “金兄，借你混金錘一用。”

    左無極一開口，金甲就很自然的將始終提在手中的一個大錘遞給左無極，這錘子如今單個重量已經超過四千斤，但左無極單臂接過，穩穩抓住，連手臂都不顫動一下。

    下一刻，左無極忽然輪起混金錘。

    “喝——”

    “嗚……嗚……”“?——”

    混金錘狠狠一下砸在樹身上，發出的聲音讓黎豐不由捂住雙耳，渾身都起了一陣雞皮疙瘩，就連計緣和仲平休都微微皺眉。

    左無極右臂微微發麻，放下混金錘，所砸樹身紋絲不動，連個印子都沒有。

    “好木！”

    “武聖大人，想要撼動此木，並非有蠻力就夠了。”

    仲平休善意提醒一句，此樹雖然早已枯死，但卻仍舊有靈寄於其中。

    在這麼近的距離，計緣同樣察覺到此點，若有所思地看著樹木，隨後以道音笑言一句。

    “此乃無量神木，立於山中歲月難計，若有人能以之為兵縱橫環宇，才配得上此木。”

    左無極慢慢走到了枯樹邊上，轉頭看向計緣和仲平休。

    “計先生，您來時說這懸磁大陣是能關掉部分的，方便讓在下借地鍛體？”

    “想來對仲道友來說不是難事吧？”

    計緣眼睛一亮，似乎明白了什麼，把問題拋給了仲平休，後者同樣意識到了什麼。

    “自然可以，左武聖是想？”

    “還請仙長放開禁制，讓左某在這無量山本來的重力之下拔樹，否則豈不是左某投機取巧！”

    別人說這話可能是吹牛，但左無極此刻武道氣魄升騰，渾身氣勢爆發，有龍虎之鳴在身中響起，絕非是戲言。

    “好！計先生，我們後退一些。”

    計緣當今拉住黎豐，帶著金甲一起向後一躍，輕飄飄後退開了百丈，仲平休也退開一些，手中已經掐了一個法決。

    “左武聖，這無量山之重，塵不飛羽不起，準備好了？”

    “請！”

    仲平休笑了笑，法決一展，下一刻，左無極所處的山峰周圍好似開了一個無形的洞。

    轟……

    恐怖的壓力瞬間鋪天蓋地而來，有種天忽然塌了的錯覺，有一種淡淡的撕裂感，每一根頭髮就好比是一根大鐵棍墜在頭頂。

    左無極下巴上滲出一滴汗又迅速滴落，簡直好似離弦之箭一般打在山石上。

    “好，好，來此修行絕對事半功倍，哈哈哈哈……”

    左無極深呼吸著沉重的氣息，僅僅片刻就調整完畢，邁開步子走到了古樹邊。

    “先生和仙長稱你為神木，你雖枯於山巔，但萬載不倒想必也是不甘，世人謬贊，推我為武聖，左某自覺不能相配，然，身為武者，誰人能不嚮往此名號，左某亦然！你若願意，請伴隨左某，將來必縱橫天下！”

    這幾句話既是曉之以理，也是左無極的心裡話，尋常略有謙遜，此刻卻霸道盡顯，武道氣魄咆哮不止沖上雲霄。

    下一刻，左無極雙腳紮馬，雙臂抱住古樹，武道氣數同渾身巨力相合。

    “起——”

    隆隆隆隆隆隆……

    仲平休和計緣都愣愣看著不遠處山頂的情形，前者神色驚詫，後者雖驚但眼神依舊平靜。

    周圍山峰似乎在晃動，而那山巔地面，竟開始微微隆起，本以為左無極至少要失敗多次，卻沒想到初來一試，竟然令古樹鬆動地動山搖。

    (本章完)


------------

第986章 大義兩肩挑

    “還差點火候。”

    計緣忽然這麼說了一句，一邊的仲平休同樣微微點頭。

    仿佛是印證計緣和仲平休的話，無量山的震動持續了一小會之後就漸漸安靜了下來，左無極渾身古銅色的皮膚此刻泛著紅光冒著蒸汽。

    “嘶……呼……嘶……呼……”

    左無極喘息幾口氣，然後鬆開了手，低頭看看地面，雖然剛剛感覺到了鬆動，但大樹樹根位置的堅石卻並無任何裂痕，整棵古樹看起來和剛剛別無二致。

    左無極並不氣餒，因為他能感應到這棵古樹，現在拔不起來只能說他本事還不夠，卻非對方不認他。

    “計先生，仲仙長，看來在下還需磨煉一下本事。”

    左無極對著計緣和仲平休行禮之後笑著說道，而仲平休拱了拱手。

    “武聖大人能做到這份上，已經令仲某和計先生大為吃驚了，本以為這次此樹會紋絲不動的！”

    計緣等人已經再次回到那古樹所處的山頂，黎豐上下打量著此刻依然氣勢驚人的左無極，張大了嘴有些不知所措。

    “左大俠，你剛剛和金叔打得鐵一樣紅！”

    “什麼和打鐵一樣紅，有這麼誇張嗎？”

    左無極打趣一句，然後看向金甲。

    “金兄，這樹著實沉重，等我拔起來就有了趁手兵刃，屆時你用你的混金錘，我用我的扁杖，咱們好好比劃比劃！”

    計緣在一邊聽著心中發汗，心裡頭嘀咕著不知道這枯死古樹有靈，明不明白“扁杖”為什麼曠世神兵。

    不過另一邊，左無極對金甲的話，倒是讓向來沉默寡言的金甲主動開口了。

    “無需多等，我，幫你！”

    左無極微微一愣，還沒說什麼話，金甲就已經一步步走向枯樹，在這過程中身上有金粉般的光芒纏繞，本就魁梧的身軀又壯了一大圈，外表也恢復了金盔金甲赤面赤膚的金甲神將的模樣。

    “金叔……”

    黎豐長大了嘴愣愣看著金甲的樣子，這是他第一次真正見到金甲本來的樣子，以前這些年一直是個衣著樸素的壯漢來著。

    計緣和仲平休都沒有說話，而左無極一時間也沒有出言，看著金甲走到古樹邊，二話不說就抱住了樹身，隨後恐怖的巨力發動，就想要拔起古樹。

    “轟……”

    整座山峰猛然一震。

    “咯吱吱吱……”

    一種令人牙酸的咯吱聲響起，金甲身上的金光也越來越盛，雙足之處地力彙聚。

    “呵……”

    左無極瞪大了眼看著金甲的動作，不過十幾息之後，金甲就收了力，那顆古樹依然紋絲不動，令左無極莫名松了口氣。

    金甲轉過身來，看著左無極說了一句。

    “我，拔不起來……”

    計緣笑了笑，寬慰一句。

    “仲道友有言在先，此樹絕非力氣大就能拔起來的，它等的是左大俠，便會等到左大俠能拔起它的時候，無需為他操心。”

    金甲面向計緣恭敬拱手。

    “領法旨！”

    仲平休在一邊笑著搖了搖頭，不愧是計先生的護法神將，確實也有些出人意料。

    “諸位初到我無量山，請隨仲某前去休息，想要粗茶淡飯還是大魚大肉這裡都有。”

    黎豐下意識望了一圈幾乎光禿禿的無量山，這鬼地方連棵草都長不起來，還大魚大肉？但這位能和計先生有說有笑的仙人應該不會說假話，也就跟著法雲一起走就是了。

    果然，仲平休不是一個會故意客氣一下的人，回到他常年居住的那一片山，直接在山腹廳堂中擺開桌椅，一盤盤佳餚就從仲平休袖中飛了出來，擺在桌上可謂十分豐富，隨再一揮袖，一些菜立刻就變得熱氣騰騰香氣四溢，如同才燒出來的一樣。

    好吧，在計緣看來仲平休這種不知道藏了多久的“僵屍菜”，再用這種施法的方式處理，是沒有靈魂的，但下筷子的時候他可絲毫不帶猶豫的。

    對於黎豐而言，他主要就是在無量山中跟著左無極一起修習武藝，這會在飯後已經由他追著小紙鶴到外頭去跑了，而左無極則和計緣一起同仲平休坐在了那開了一個大口的山腹廳堂中，金甲則侍衛計緣身後。

    除了送上《黃泉》全冊，並闡述黃泉可能已經降臨外，所講之事自然是關於兩界山，更關於當今天地劫數所面臨的局勢，也是左無極首次真正瞭解到一些天地的危機之處。

    期間主要是計緣和仲平休在說話，各自闡述這些年來的觀察個一些變化，已經思索著可能產生的後果和應對方式，左無極儘管只是聽著，更知曉有些事情即便是計緣和仲平休這樣的高人也不能輕易說出口，但還是深受震動。

    左無極從沒想過看似還算有序的天下，竟然真的已經到了瀕臨破滅的邊緣，天地各方有人夜夜歌舞昇平，有人醉生夢死也有人發憤圖強，有人虛度有人充實，但千千萬萬無志之人頭頂的老天爺卻隨時可能塌下來。

    “這麼說，先生以為龍族辟荒之事或許會成為那些荒穀孽障的突破口？”

    計緣沒有點透，仲平休已經明白一些事。

    “不錯，然辟荒之事已成定局，乃是天下水族盛事，此等對於他們來說捕風捉影的事情，便是螭龍一脈能信我計緣，卻也動搖不了大勢。”

    仲平休撫須沉思。

    “不錯，甚至先生都不該告訴應氏，否則應娘娘心有忌憚，可能放棄辟荒違背誓言，甚至導致身死道消，而辟荒之事卻不會有太多影響，與其如此，不若讓應娘娘繼續引領辟荒，至少還能把握一些方向。”

    “計某也是如此想的，劫數不可逆，變數不在辟荒也會在別處，與其如此，不如靜候辟荒。”

    仲平休也是無奈歎了口氣。

    “實屬無奈之舉！”

    話雖如此，計緣和仲平休倒也並不悲觀，倒是一邊的左無極有些沉不住氣了。

    “計先生，仲仙長，左某自知力弱，然若有用得上的地方，左某必定傾盡全力相助，絕不會讓這人間正道消失！”

    計緣和仲平休的話並沒有點透，左無極還以為是天地正道的大劫，可能會讓天地陷入烏煙瘴氣的邪魔之手，不過這樣理解，對於常人來說也同樣嚴重。

    “左大俠可絕非是一股小力，還望在無量山好好修行，或許數十年之內便會有一場曠世大戰，屆時身為武聖，你的武藝和體魄當是正值最巔峰，一定會讓那些荒穀宵小大吃一驚！”

    僅憑左無極此前拔樹顯露的動靜，計緣就深信，借助無量山之地，多則五十年少則二十年，左無極的力量就足以震動天地間任何一人，結出武道最輝煌的果實。

    “計先生放心，左某追尋武道巔峰，絕不懈怠，等我修行有成，一定讓師父們和爹娘他們大吃一驚！”

    “武聖大人謙虛了，你如今武聖之尊，已經是讓他們都又驚又喜了！”

    “慚愧慚愧，這名號我還配不上呢……”

    左無極難得撓了撓頭，武聖的名號太重了，他知道自己可能在武林已經難有敵手，但武聖之名豈能限於江湖武林？更不能是限於數量，現在的他，或許來幾尊真魔天妖之流，他就得抱頭鼠竄，有什麼資格當武聖。

    計緣也勸慰左無極，只是十分認真地對他道。

    “那就讓自己配得上，計某希望當需要你左無極站出來的時候，你便是那一個武道之巔的武聖，可好？”

    左無極雖然對自己要求極高，但同樣有著世間少有的傲氣，只是很少表現出來，如此場景之下，僅僅沉默片刻後，左無極無盡雙全正襟危坐。

    “計先生放心，我左無極絕非退縮之人，當需要我左無極站出來的時候，左某人必然手持扁杖，雙肩挑起天地大義，武聖之名既然在我身上，左某人必不會辱沒此名號！”

    計緣一雙始終半開的法眼睜大了一些，對此刻左無極身上的氣息隱隱有感，桌案下的手掐動指節，隨後緩緩閉眼，再睜開後站起身來向著左無極拱手行了一禮。

    “武聖大人高義！”

    這可把左無極給嚇了一跳，趕緊站起來回禮。

    “哎計先生，您這可折煞我了，使不得使不得！”

    “哈哈，此劫難度，左大俠當得起此禮，好了，該說的說了，該送到了，左大俠安心在此修行……”

    說著，計緣回頭看了一眼金甲。

    “金甲也留在此處修行吧，可以和武聖大人多切磋切磋，苦修武道和體魄，豈能無人對練？”

    “多謝計先生！金兄，看來我們還要相處挺久的，哈哈哈哈……對了，計先生，豐兒他尚且年少，若是不願意在這裡……”

    “嗯，計某在此待上兩日，會擇機和他談談的。”

    “如此甚好！”

    兩天后，計緣離開的時候，除了小紙鶴從金甲頭頂飛回，戀戀不捨地回到了計緣的懷中錦囊內外，此前一起來的三人一個都沒有離開，黎豐居然也堅定的要隨著左無極一起在此練武。

    並且左無極和金甲身上，直接攜帶了逆兩儀懸磁陣符，以至於他們身處無量山，將直接承受其真實的重力。

    ……

    計緣一出無量山，此前一直沉默的獬豸就有聲音從其袖中冒出來了。

    “無量山那地方實在令我不適，計緣，既然黃泉已降，那麼三冊書就沒必要你親自去送了，佛印老和尚能幫你跑西域嵐洲，甯w那邊可以讓九峰山的趙禦幫你走動一下，他不是不當掌教了嘛，閑著呢。”

    “好主意！”

    計緣和趙禦交情算是不錯的，而且他計緣名氣雖不小，可九峰山在甯w的影響力不是他能比的，趙禦若能幫忙絕對比他前去的效果好。

    “這就同意了？那咱們去看看黃泉？嘿嘿，我早就安耐不住了。”

    “不，黃泉我去與不去區別不大，我們上長劍山。”

    (本章完)


------------

第987章 鬥劍

    計緣想要說動與之關係較為密切的那些大宗門並不難，但長劍山乃當世仙修至高宗門，殺伐之力極強，是一股難以忽視的強大力量，考慮到上頭其實也有叛徒，數量暫且不說，但地位甚至可能遠超仙霞島上那個，所以計緣一定要親自去一次。

    隨著計緣遁光一轉遠處北方，獬豸也飛出計緣的袖子化為人形相伴在一旁。

    下方的大海波濤洶湧，哪怕遁速極快，在高天之上看海面依舊沒有太過誇張的移動感，但這種劍遁狀態下對天地之氣的走向感受得卻也更為清晰，所以獬豸能看到水靈彙聚的方向和他們飛遁的方向只是略有偏差。

    飛遁月余之後，計緣卻在茫茫大海上停了下來，不過獬豸卻十分清楚，這裡雖然看不到陸地，但距離北境甯w並不遠了。

    “這就到了？”

    說完，獬豸從自己袖中掏出一顆看起來極為新鮮的大棗，用自己的袖子擦了擦，然後張嘴啃上一口，閉著嘴咀嚼，連汁水都捨不得濺出來一點。

    “還沒有，等個人。”

    “啊？誰啊？你什麼時候約了人了，我怎麼不知道？”

    獬豸幾口把棗子吃完，說話的時候還含著棗核不捨得吐出來，一邊的計緣掐指算了算才回答道。

    “之前在西域的時候就已經約了，算算時日，差不多該到了。”

    “那來的是誰？不會是趙禦吧？你準備帶著九峰山前掌教去長劍山？”

    獬豸吃完一個棗子又取出兩個，但猶豫了一下又放回去一個，他吃得太凶，出來沒幾個月就已經吃完了大半存貨，棗娘似乎看他有些不順眼，想要下次再去多要點或許有些困難，得省著點吃了。

    “你很快就會知道了。”

    說著，計緣在法雲上坐下，取出一本精修之道的讀書人寫的雜記看了起來，獬豸嘀咕兩句，也坐在一旁吐納起來。

    大約五天之後，北方的天空中有一點遁光出現在獬豸和計緣的法眼中，隨後很快越來越近。

    “還真是趙禦，他邊上的是誰？”

    計緣站起身來，看著趙禦帶著陸旻越飛越近，人還沒到，他就已經朗聲問候。

    “趙道友，陸道友，許久不見了！”

    趙禦看到計緣的時候神色略顯有無奈又帶著少許的尷尬，只是和陸旻一起向計緣行禮。

    “一別多年，計先生風采依舊啊，只是當年先生囑咐我善待莊澤，我卻沒能做到。”

    計緣也略有唏噓，但時也命也，不是所有事都能完美解決的。

    “阿澤魔根深種，遲早有此一劫，即便計某也難保萬全，至少阿澤最後免去九峰洞天一樁劫數，此事便先不提了……陸道友，可還記得計某？”

    陸旻的傷勢還沒痊癒，看到計緣也是頗有感慨。

    “陸某怎麼可能忘了計先生呢，只可惜鏡海已毀，紅燒金鱗鱘可能再也吃不到了，不過先生這回真的要幫我？”

    “計某幫的是人間正道，而非你陸旻。”

    說著，計緣看向趙禦道。

    “趙道友，你身為九峰山前掌教，就不方便此行同往了。”

    獬豸嘿嘿一笑，插嘴道。

    “不錯，你趙禦還是受累點幫忙跑個腿好了，北境甯w的那些宗門你說話還是有點作用的。”

    趙禦看了獬豸一眼，仿佛知道這麼一個人。

    “獬先生說得不錯，計先生，陸道友，獬先生，趙某先行告辭！”

    趙禦同計緣等人相互見禮之後立刻反身回甯w，黃泉回歸的事情已經傳到了甯w，那麼天機閣的那些預言應該也假不了。

    目送趙禦離去，陸旻才面向計緣。

    “計先生，您說能幫我和鏡玄海閣討回公道，不知先生要如何做，我陸旻現在可是鏡玄海閣通告天下的邪道，就連九峰山都不願出頭，先生打算如何做呢？”

    計緣還沒說話，獬豸就笑了。

    “鏡玄海閣？嘿嘿，如今的鏡玄海閣基石已毀又無高人坐鎮，算得了什麼呢。”

    “哼，陸某可依然心系師門的！”

    計緣搖了搖頭，一揮袖，腳下法雲已經繼續飛向北方。

    “陸道友，作為苦主，自然要去找罪魁禍首，我們上長劍山。”

    “真的是長劍山？”

    陸旻其實早有一些預感，畢竟劍壁與長劍山關係很深，能瞬間破去劍壁絕非尋常妖魔能做到的。

    “陸道友莫驚，我們先去長劍山，路上計某會和你解釋的。”

    長劍山中有高人反叛天地正道，經歷鏡玄海閣之難的陸旻當然很容易就想通這個關節，只是沒想到傳言中道氣斐然與人為善的計先生，會對長劍山表露強硬態度。

