    ‘哎呦我滴娘……呃，老天哎……’

    山神本來想學著山民感歎我滴娘哎，但忽然想到他沒有娘，只能立刻改換老天爺。

    見到計緣和老乞丐的視線轉來，這山神趕緊收回自己的視線。

    “在下名為石有道，不知兩位上仙召小神過來所為何事？”

    這名字計緣朝著邊上一指。

    “此山乃魯老先生施展鎮山之法所成，其下鎮壓著一個女妖，令其百年之內脫困不得。”

    山神微微張著嘴，望著這大山點點頭。

    “你乃這坡子山的山神，計某希望你能留心照看一下，不要因為山勢毀壞而導致鎮壓封印也出現問題。”

    這麼大一座山壓著，山神很難想像底下的是什麼妖怪，尋常妖魔怕是只是被壓著都成了肉泥了，這還要壓一百年呢？這樣想著，山神心裡就犯怵，萬一要是這妖怪真跑了出來，還不直接找他這個“獄卒”開刀啊？

    可妖怪畢竟還沒跑出來，眼前兩個弄出一座大山來鎮壓妖怪的仙長卻是貨真價實地站在眼前，山神哪敢說個不字。

    “小神領命，小神明白！”

    山神再次躬身行禮，言語上不敢有絲毫不敬。

    “咳！”

    老乞丐乾咳一聲，也開口說道。

    “這座鎮壓女妖的山巒，對你這還沒成為正神的山神來說也有莫大好處，這不是障眼法之類的虛幻之法，是實實在在的山巒，並且會同周圍山峰共結山勢，此刻還不顯，五年、十年、百年之後，坡子山的山勢會因此山而大漲，你這山神如果能得正神之位，應該明白這意味著什麼。”

    這是實實在在的好處，山神眼睛一亮，對著老乞丐重重行禮。

    “多謝上仙提點！”

    猶豫一下，山神還是將心中顧慮說了出來。

    “只不過，小神雖然極為願意替兩位上仙分憂，但小神道行淺薄修為不堪，法力邊界極其有限，只能盡力而為，不敢言萬無一失……再者，小神雖自稱山神，但不過是往自己臉上貼金而已，大秀皇朝並不認可小神神位，無法堂而皇之的隨意在山中顯法，就是想建廟，也會立即被定為淫祠淫祭搗毀的……”

    聽到這話，計緣和老乞丐都不由認真看了這山神一眼，他們都是聰明人，自然聽得出這山神的言外之意。

    有意思，不成想你這山神還挺聰明的，知道抓住這機會，同時也有點膽色，敢於嘗試抓住這機會。

    “山神且放寬心。”

    計緣說著引手一招，後方山體邊上，金甲力士一步步走上前來，在幾步之後已經顯出身形，那魁梧強悍的體魄嚇了山神一跳。

    “尊上。”

    金甲力士微微行禮，然後直起身來，雖然本身並無什麼情緒情感，但並不是對外界毫無反應，所以他視線在老乞丐身上掃過之後，就很自然地看向了山神。

    只不過金甲力士尋常姿態就是抬頭挺胸的，山神的身體又稍顯矮小，導致了此刻力士就這麼站在計緣身旁，抬頭斜目看向山神，別說山神了，就是計緣和老乞丐看了，都是一種目中無人的輕蔑感覺。

    “呵呵，此乃金甲力士，亦可稱為黃巾力士，乃是一種護法神將，他也會在此看守，助山神一臂之力。”

    山神恍然地點點頭，趕緊上前一步，對著金甲力士行了個大禮。

    “在下坡子山山神石有道，要與神將大人共事一段時間了！”

    金甲力士站在原地動也不動，更沒有彎腰回禮，依然是那副抬頭斜視的樣子，在山神行完禮抬頭的時候，金甲力士則將視線收了回去，目光平視前方，完完全全無視了他。

    “呃，呵呵，金甲力士並非有意如此，咱們再來說說另外的事情。你說大秀皇朝不承認你的地位，甚至你可能都不敢讓大秀官府知道你想成神，更是不敢設立廟宇。”

    計緣想了下繼續道。

    “此事倒也簡單，計某與魯老先生一起去同這大秀國師說一說，想來這點面子大秀皇族還是會給的。”

    山神心中狂喜，面上也是喜不自禁，若得了大秀官方認可，能在山中或者外山口的道路沿線建立山神廟的話，那對於自己的好處可太大了。

    ‘若是還能討來大秀皇帝聖旨敕封，能令官府率民祭祀，那就……算了算了……’

    這麼想著，山神臉上的笑容怎麼也收不住，這等仙道高人說的話就是承諾，可比凡人的什麼一言既出駟馬難追要可靠多了。

    高興歸高興，得意不能忘形，山神趕緊再次行禮致謝，事關自己的修行前途，可不敢有絲毫馬虎。

    “多謝兩位仙長抬愛，如此，小神就安心了！”

    計緣與老乞丐對視一眼，相互微微點頭，有山神在，看顧的保障上升何止一個層次。

    “好，有勞石山神，我等先行離去，等這女妖蘇醒了自會過來一趟，或許也不需你真的看守百年。”

    這話計緣沒說完，山神不明白，但老乞丐知道話外之意，塗思煙這八尾狐妖不好殺，更未必好困。

    見計緣和老乞丐要走，山神趕忙再問了一句。

    “敢問兩位上仙，山下所鎮的女妖是什麼妖怪，我也好有個準備。”

    計緣和老乞丐的腳下已經生出雲霧，在托舉兩人飛起的同時，計緣的話音也傳到了山神耳中。

    “八尾狐妖，塗思煙，能言善辯更善於變化，不論她說什麼，你都不要信。”

    留下這句話，計緣和老乞丐一起朝著山神微微施禮，隨著雲霧升天而去，而山神自然也不敢怠慢，行大禮相送。

    “呼……高人當面，壓力也大啊，不過總歸是好事，嘿嘿……”

    等白雲飛遁而走，山神一下子放鬆下來，笑得也更隨意了一些，八尾狐妖雖然嚇人，但能這樣鎮住八尾狐妖，那兩位上仙更了不得，這等人物修為通天，有他們照著，自己的前途一片光明。

    山神帶著得意的笑容轉身面向山體，冷不丁被金甲力士嚇了一跳。

    “哎呦喂！”

    山神抖了一下往後一縮身子，差點忘了還有一位神將共守此山，剛剛自己那模樣都被看到了吧？不知道這神將會不會打小報告啊……

    “呃，不知神將高姓大名？你我二人可能要共事不短的歲月，呵呵，小神有禮了！”

    山神石有道再次向著金甲力士行禮，後者視線掃來，眯眼向下斜視，看得山神心中忐忑不已，心想定是對方見到了自己之前稍顯得意忘形的樣子了。

    “神將大人，可，可有什麼喜好，小神願略盡地主之誼……”

    金甲神將對這句話終於有反應了，微微轉頭看向山體再回轉視線看向山神。

    “奉尊上法旨，看守此山，看守妖孽。”

    說完，金甲力士緩緩後退向山壁，身形在若有若無之間，消失在山神眼中。

    山神在原地愣了好一會，明白對方雖然看不起自己這不成氣候的小精怪，但卻是那種一絲不苟的性格，對著前方山體方向再次微微拱手，山神也化為一道青煙遁入地面。

    ……

    白雲之上，計緣和老乞丐站立無言，良久之後，老乞丐實在忍不住開口了。

    “計先生，你也會拘神？”

    “會。”

    “那你不早說？”

    計緣咧了咧嘴。

    “魯老先生也沒早問啊。”

    “哎……”

    老乞丐歎了口氣，才對計緣道。

    “計先生的拘神異術言出法隨十分神妙，比老叫花子的強啊。”

    “過譽了，魯老先生的拘神之術也是計緣頭一次見到，同樣神妙非常。”

    老乞丐笑笑。

    “原本之法略有殘缺，我老叫花子改良修習，不值一提不值一提。”

    計緣張了張嘴，最終還是沒作聲。

    兩人沉默了一會，老乞丐忽然再次開口。

    “計先生，你還會什麼玄妙神通，可否同老叫花子我說一說？比如你那袖裡乾坤？”

    這個真施展不出來，還只是樣子貨，而其他的神通，好像都不適合隨便施展出來吧，光說又好像在吹牛，所以計緣只能搖頭。

    “我輩修士自有些壓箱底的本事，但計某不過一山野散人，比不得魯老先生底蘊深厚，就不說了。”

    老乞丐的表情滿臉不信，但也沒追問了，這話本就是隨口一提，他還真有些怕計緣真抖出來些驚天之術。

    ：。：


------------

第486章 狐女狡猾

    在老乞丐看來，塗思煙沒個一年半載是醒不過來了的，而在計緣看來，塗思煙這狐妖不能以常理判斷，只是此番受創又被鎮壓山下，短時間內肯定是沒問題的。

    只不過，在兩人離去之後的第三天下午，坡子山深處的鎮狐大山之下，已經有了一些動靜。

    “滴答……滴答……滴答……”

    山腹內幽暗的小空間裡，頂部每隔一段時間就有一滴水落下，雖然僅僅過去兩天多，但幾日來山中雲霧彙聚，狐妖塗思煙所在的山腹空間，已經開始有露水滲落。

    以後這露水會一直滴落，但不管外頭下多大雨，這水流也始終是這般頻率。

    一滴滴露水所匯入的山泉滴在塗思煙前方，濺起的水滴打在她的額頭，在某一刻，塗思煙的睫毛顫動了一下，意識正在恢復清醒。

    塗思煙覺得眼皮非常沉重，掙扎著想要起身，卻感受到身上的山嶽之力，連動彈一下都困難。

    別看肩膀和一隻手露在山體內的小空間裡面，但實際上同樣承受著山嶽封鎮之力，想要將手抬起來都十分吃力。

    在艱難地努力了許久之後，塗思煙終於睜開了眼睛，眼前是一片昏暗，只有遠方有一條光亮的縫隙。

    “我，我在哪？這裡是哪？我……嘶……”

    塗思煙頭部一陣刺痛，前幾日的畫面湧上心頭，想起了同老乞丐與計緣鬥法的事情。

    “我被，我被鎮壓在山下了？這是那座大山？”

    想要抬頭卻倍感壓力，周圍環境帶來的壓抑感在蘇醒過來的短短時間內就已經提升了數籌，讓幾乎從來不知道怕為何物的狐妖心頭?得慌。

    ‘一百年……一百年！不，不可以，不能，我不要！’

    “我不要在這裡待一百年！”

    塗思煙開始想盡一切辦法脫困，但渾身妖力反應遲緩，周圍靈氣稀稀落落，更是沒有日月華光進來，不運法還好，一運法，鎮山法立刻應激而動，一股龐大的壓力全方位擠壓過來。

    “呃啊……”

    痛呼出聲的塗思煙再不敢胡亂運使妖力，但身上的痛苦感卻越來越強，因為鎮山法並沒有停下，反而好似懲罰性的在不斷加強。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    這是山石擠壓和身上骨骼發出的聲響。

    “啊……停下，停下……我不敢了，不敢了，啊……”

    大約半刻鐘之後，這股令人痛苦到絕望的壓力才逐漸減緩，塗思煙渾身被汗水浸透，身子不住地顫抖著。

    “呵……老，老乞丐……你好狠……”

    這種痛苦又絕望的情況下，塗思煙忽然感覺到喉嚨口微微一甜，隨後是一股略顯辛辣卻又醇厚的香氣溢出，順著咽喉一絲絲滑入腹部，一股股熱力也散入四肢百骸之中。

    在之前誇張的痛苦之下，這股熱力帶來的舒適感也被襯托得更加強烈，甚至減緩著身上的傷勢，幫助恢復著自身的元氣。

    這正是之前計緣彈入山腹內的龍涎香，直到此刻才發揮了效力。

    “呼……呼……呼……這是，酒？計緣的？”

    老乞丐是什麼人物塗思煙不太清楚，但她對計緣十分忌憚，所以也想方設法有過一定瞭解，知道計緣好酒，並且品酒不分仙俗，有獨到之處的酒都十分愛喝，算是一個真正愛酒之人，但又不是嗜酒如命的酒鬼。

    如此好酒之人，雖然喝酒的時候不挑剔，但身上肯定會有一些神異的好酒，想來這酒應該就是計緣的。

    雖然很恨，但此刻的塗思煙實在是沒骨氣將這酒吐出去，反而需要心神引導酒力到達身體各處，緩解痛苦的同時也補足元氣。

    良久，塗思煙才長長出了一口氣。

    ‘沒想到這酒如此神奇，換我肯定捨不得給外人用……’

    但身體好受一些，不能減緩對這個幽閉環境的恐懼，雖然有時候閉關修行動輒十幾年幾十年的都有，心理上的感覺是不同的。

    短短這麼一會功夫，塗思煙已經冷靜了下來，面上滴落著汗水，表情在若有所思中顯得有些冷豔。

    她不甘心也不可能在這山下被鎮壓一百年，一定要想辦法出去，或許老祖宗這會已經知道了，但也或許沒有。

    若老祖宗不知道，塗思煙就得想辦法自己脫困。

    而且就算是老祖宗來了，那老乞丐或許不足為慮，可對上計緣就未必能討得了好了。

    在安靜一陣子之後，塗思煙又大聲喊叫。

    “老乞丐，老乞丐，快放我出去！計緣！計緣……你們快出來……！”

    “老乞丐！老叫花子！計緣！”

    狐妖的尖叫聲一直在這幽閉的環境遊蕩，只有很細微的聲音傳遞出去，但她知道如果計緣和老乞丐在附近，就絕對能聽到，所以在確定能有一些聲音傳遞出去之後，她彙聚些許妖力，凝聚音線朝著能傳聲的方向繼續大喊。

    女子尖銳的喊叫聲隱隱約約傳播開去，常人未必能聽到，但一些聽覺靈敏的動物卻能聽到一些，比如山中一些山洞內的蝙蝠等生靈，就不安地在洞內飛竄，甚至太陽還高掛就飛出山洞。

    計緣和老乞丐此刻已經遠離此處，當然不會聽到，但卻引來了這坡子山的山神。

    一道煙霧從鎮壓塗思煙的山體前方升起，化為了一個穿著布衫的精怪。

    石有道側耳傾聽了一下，確認山中有女子聲音傳出，在這座大山下，除了那被鎮壓的八尾狐妖還能有誰，所以山神已經打起了十二萬分精神，他左右張望一下，希望能見到那位連名字都不屑告訴自己的金甲神將，但對方卻並未現身。

    猶豫再三之後，山神覺得還是不要理會這妖物為好，剛想遁入山中離去，山體內的塗思煙不知道用了什麼方法，好似知曉外面有人，用驚喜的聲音大聲呼喊。

    “誰在外面？老乞丐？計緣？是你們嗎？是你們在外面嗎？快回答我！快回答我！我已經要瘋了，快回答我！”

    明明已經冷靜了下來的塗思煙，故意以一種痛苦瘋狂中帶著絕望的聲音呼喊，這聲音近乎哀求。

    這下山神就又頓住了腳步，回頭看看山壁，他其實還沒見過這女妖長什麼樣，八條尾巴到底多誇張。

    作為山神，他一觸摸山壁細細感受，很快就找到了那條縫隙，朝裡張望了一下，根本看不到什麼，只有烏漆嘛黑一片。

    “你是誰？你不是計緣，也不是老乞丐！請問是哪一位高人在外面？”

    塗思煙帶著期盼和忐忑的聲音傳出來，任誰都能感受到其中那份不安的情緒。

    既然對方這麼怕，石有道的膽氣不由就足了一些。

    “求求你，和我說說話吧，只求你和我說說話，我都快瘋了……”

    女妖哀求的聲音傳出來，婉轉中帶著一絲哭腔。

    石有道本來不想理，但此刻正想像著以後坡子山山勢擴張，本就不小的坡子山成為一座大山，而他又是一山正神，或許可以先體會一把山神威嚴，加上自覺聰慧，覺得只是說說話總不能讓這女妖逃了吧，那樣上仙的封印也太兒戲了。

    “咳！吾乃此山正神，奉上仙法旨，再次看守你這狐妖，切勿耍任何小把戲，否則本神必會稟告上仙，有你苦頭*******怪石有道儘量讓自己的聲音顯得威嚴一些，再順著山體分析傳入山腹。

    塗思煙一聽到這句話，臉上立刻露出了笑容。

    耍小把戲，稟告上仙？只有打小報告的能耐啊……

    ‘不對！計緣絕不可能只留下這般小角色看守！’

    “原來是山神大人啊，妾身這邊有禮了，只是小女子被壓在山下，無法當面行禮，請山神不要責備，千萬不要責罰我……”

    石有道面露笑容，心道這麼大座山壓著，你能行得了禮才怪了！同時也對塗思煙的態度很滿意，那句山神大人深得他心，這可是八尾狐妖喊的！

    “嗯，本山神自然知道你無法行禮，安生待著，讓山腹泉水不斷，也不會斷去靈氣流通。”

    話音才落，裡面又驚喜又感激的聲音立刻傳出來。

    “多謝山神大人，多謝山神大人，妾身給您磕頭了……咚……咚……”

    居然真的有磕頭的動靜。

    “只是，看守之事，山神大人一人可以做主嗎？妾身不奢求什麼，只求不要斷去這泉水，也好不時飲用和洗漱。”

    女子猶豫又忐忑的聲音傳出，山神立刻語塞，下意識四處張望一番，依舊沒見到金甲神將現身。

    心裡想著此刻裡頭有山泉，應該本來就是這大山滲落的，屬於上仙留下的手段，神將應該不會說什麼。

    “咳，你無需擔心，此等小事，神將大人不會有什麼意見的。”

    山腹處，塗思煙眼神一閃，果然！

    想了一下，帶著淒婉的聲音道。

    “嗯……這就好，這就挺好了……雖然我不覺得我錯了，但事已至此，只能默默承擔了，或許當初就該聽計緣的話的……”

    說完這麼模棱兩可的一句，塗思煙就不再出聲，她深知話不能一次說盡，反正已經初步摸了摸這山神的底，不算難對付。

    倒是外頭的山神皺起眉頭，心中升起些好奇，但又克制住沒有准問，等了良久不見再有聲音傳出，徘徊一會之後才遁入山地消失。

    ：。：


------------

第487章 不得靠近（求月票）

    大秀皇朝汴榮府，關於府境內坡子山的異變已經引起了軒然大波。

    不光是那兩百多個死裡逃生的精兵悍卒回到了府城報告了情況，也因為府境內不少百姓也知道了這事。

    實際上坡子山不光是山中有一個山村，靠山居住的人也有不少，山中產生的變化在山內的村民出來置辦貨物的時候就傳了出來，隨後消息又向著周邊輻射。

    這種獵奇又富含神異色彩的故事是極容易傳播的，更何況這事情還是真的，可以說馬車牛車的速度有多快，消息的傳播速度就有多快。

    到了第四天，汴榮府府城的市井之內，已經有百姓開始傳坡子山的事情了。

    一名身穿便服但頭戴金絲冠的天師處修行之人，從市場上走街串巷地穿梭回來，途徑一個販賣山雞的攤位時，聽到攤販在和相鄰賣菜的老頭攀談，所聊的事情正是坡子山的事。

    “哎你聽說了沒，坡子山那一樁事？”

    “什麼事啊？”

    一聽相鄰的老頭不知道，賣山雞的販子立刻來了精神。

    “嘖嘖嘖，這事你都不知道？坡子山出大事了！”

    “什麼大事啊？難道出現了吃人的大蟲？”

    賣菜販子搖搖頭，嘖嘖有聲道。

    “那算什麼呀，坡子山的事情可比這嚴重多了，你也知道我是向那邊山民收野貨的，瞧瞧這些山雞，就是昨天才收來的，這兩天坡子山周邊的獵戶可發達了，獵了不少好東西呢！”

    賣菜的老頭點點頭。

    “哦，這就是大事啊？”

    “不不不，不是！”

    販賣山雞的販子神神秘秘的道。

    “知道為什麼野貨這麼多嗎，因為全都從深山裡頭跑了出來，被嚇到了！坡子山?，之前鬧妖怪了！”

    “啊！？”

    賣菜的老頭被嚇了一跳，妖怪這種事情其實在大秀的普通市井之間，依然屬於傳聞傳說之類的，但卻比大貞之類的地方要瞭解得更多。

    除了故老相傳的故事，也因為官府曾經有過一些特殊的通令下達。

    比如前年春節，一些裡正之類的小官，在所管轄的戶籍範圍內到處張貼一些告示，甚至挨家挨戶告誡一些特殊的事情，讓人報告最近哪裡有陌生人入住，須得是看著就覺得陰惻惻的，並且習慣晝伏夜出。

    又比如有一段時間，通令所有人，若夜晚聽到背後有人叫名字，不管聲音是否熟悉，都得加快腳步離開，然後立刻報官。

    這種事情的次數不多，可能一兩年都不會遇上一次，但每次都印象深刻，鄉人們私下裡傳的是官府在查辦妖邪。

    而大秀存在天師處的事情，雖然並沒有明面上昭告天下，但時間久了，天下沒不透風的牆，天師處的事情基本上大秀的百姓私底下都有所耳聞，傳得極為玄乎。

    所以這會賣菜老頭一聽到可能是鬧妖怪，並不是先覺得荒唐，而是感到害怕。

    見老頭的反應和自己預計的一樣，賣野貨的販子笑了笑。

    “嘿嘿，您也不必害怕，我聽坡子山那邊的人說，前幾日入夜前，山中動靜極大，好似地龍翻身，這事您應該有點印象吧？我在家中吃飯的時候都覺得地面震動了一會呢。”

    “對對對！有印象有印象，但來得快去得也快。”

    “嗯！就是那會，短短的工夫，坡子山深處，多了幾座巨峰！是真正的高大山峰，比那山中原本的山峰都要高大，頃刻間在天空出現，隨後重重壓落在山裡！”

    “啊？有這種事？怎麼會這樣？”

    販子點點頭，下意識看看坡子山所在的方向。

    “據說啊，那是山神收妖，直接移了一座山過來，將妖怪壓在山下了！”

    “真的？”

    “那還能有假？山村那邊都有人去看過了，那山可宏偉了，並且繞著那一片山的周圍，在這兩天長出了好多荊棘藤蔓，阻礙著人們靠近呢！”

    雖然山民沒有親眼看到是妖怪被壓在山下，但一半靠見聞，一半靠想像，居然給蒙對了。

    天師處的這位修行者只是在路過的時候放慢了腳步，並未停下來仔細詢問，在回去的途中，又陸續在兩三處地方聽到了有人議論這事情。

    ‘沒想到反倒是先在民眾口中聽到山中消息，也不知道看守坡子山的人現在情況如何了？’

    帶著一絲絲憂慮，這名修士才走回了天師處，期盼著上頭能派遣高人前來。

    之前那些兵卒回來報告情況，汴榮府天師處立刻就做出了反應，沒有大張旗鼓做事，而是派人秘密前往坡子山查探，同時向天師處上頭求援，憑藉汴榮府幾個修士的道行，根本不足以應對發生的事情。

    那些精疲力竭的兵卒逃回汴榮府到天師處彙報，一共用去了兩天的時間，這還是徵用了沿途找到了騾馬和板車，而天師處商議研究用去小半天，隨後立即派出人手前往。

    雖然在計緣如今的角度看來，驚歎于修仙之輩的各種神異之術，但其實一些他習以為常的神通術術，一些中下游修行者看來依舊是高不可攀的高妙神通。

    比如，飛舉之術。

    高來高去，雲裡來霧裡走，禦風而游，踏水而行……這種在計緣看來屬於“神仙的基礎技能”，可在大秀的各個天師處，可是歸屬於只有極少高人才會的神通。

    以至於汴榮府天師處的人前往坡子山探查，依然是騎馬而行。

    坡子山其實不能算是一座小山，至少在汴榮府，屬於府境內第一大山，足足有數十座大小山頭，也算是深山老林了。

    此時此刻，十幾個武者和三名身穿灰色法袍的仙師正在山林中跋涉，他們一個個都身手矯健，雖然山道難行，但有輕功幫助，都能過的去。

    天師處的很多仙師其實都算是修法又練武，至少除了法術，輕功都還是會一些的，且因為靈氣滋潤的關係，學得也快。

    但是隨著越來越接近目的地，山路也變得越來越難以行走，就如同市井百姓所傳的那樣，簡直荊棘遍佈藤蔓叢生，很多時候得靠著武者揮刀砍出一條路來。

    “呼……呼……呼……各位仙師，你們看，前頭那山應該就是了吧？”

    一名武者略微喘著氣，用百煉鋼刀指著遠方薄薄雲霧之後的宏偉山峰，隊伍中不論是仙師還是其他武者，看著遠山也都略感驚愕。

    “坡子山以前沒這些山峰的吧？”

    “回仙師的話，我來過坡子山，此處以前絕無此等巍峨險峻的高峰。”

    “嗯！”

    其中兩位仙師望著山沉思片刻，從身側的一隻黃布口袋裡取出一個龜殼，然後以銅錢投入其內，開始“咕咚咕咚”地搖擺起來，良久之後將龜殼傾倒，幾枚特殊的銅錢懸浮在空中。

    “怎麼樣？”

    旁人關切地詢問一句，而龜卜的仙師搖搖頭。

    “什麼都算不到，只能再往前進去看看！剩下的路我們小心些！”

    “嗯！別歇息了，啟程！”

    舉步維艱地又趕了半個時辰的路，一眾人終於接近了那些山峰，之前他們問過這裡的山民，對方說這個方向的山路原本還算好走，可這幾天卻連老山客都難行，終於算是見識到什麼叫難行了。

    “這……這山真的是被人施法壓落的？”

    “簡直是移山填海啊！”

    別說幾個武者，那幾個仙師也是震撼至極，之前隔著雲霧，還道和其他山峰差不多，近了才發現，周圍的山峰簡直只能算是矮峰。

    這批人緩緩接近山峰，在山中的山神石有道其實早就發現了他們，但他認識這些人，或者說認識三個修士的衣服，這是大秀那個神秘天師處中的仙師。

    現在山神還沒得大秀認可，有些不太敢現身出來，但其中幾人畢竟是修行之輩，非普通凡人，誰知道是不是會有變數，事關上仙囑託，若是放任這些人接近也不合適。

    咬咬牙，石有道還是準備現身。

    在天師處一眾走到一定距離的時候，前方山道上忽然有煙霧升起，明顯還是精怪模樣的石有道出現在他們眼前。

    “妖怪！”“保護仙師！”

    “錚~”“錚~”“錚~”……

    一眾武者立刻拔刀，就是幾個仙師也馬上戒備起來。

    “諸位莫怕，諸位莫怕！在下並非妖物，乃天地所生的山中精怪，此次現身是為了告誡各位，前方過去十分危險，還請諸位止步啊！”

    石有道一邊行禮，一邊趕緊讓他們保持冷靜。

    “精怪？你知道前面什麼情況？”

    有仙師詢問，石有道點頭。

    “數日前，有兩位上仙法駕至此，與一位厲害的大妖鬥法，其中一位仙長運法，揮掌成山，將那大妖鎮壓於山下，嗯，就是那一座。”

    石有道指了指身後的大山，看著面前人震撼的表情，繼續道。

    “這山下妖物也十分了得，若被其逃脫，必定塗炭生靈，兩位上仙見我是此山天生精怪，便命我在此勸解入山者，莫要過分靠近封鎮之山。”

    幾個仙師看著一身精怪模樣的石有道，其中一人湊近為首的趙姓仙師，低聲道。

    “精怪之話，不可全信。”

    “嗯！”

    趙姓仙師點點頭，對著石有道說道。

    “既然如此，你帶我們過去看看，我等需繞此山查探一番，也需登山上去看看，你方心，絕不會觸動此山根本！”

    老實說石有道其實根本不認為這些人有能耐破壞此山的封印，怕的是金甲神將認為他守護不力。

    “呃，幾位莫要為難我了，上仙是命我來者返回，可不是讓我領路的……”

    “莫要廢話，你一個小小精怪談看守此山，本就在說空話，你再顧左右而言他，我等就將你拿下，送辦天師處！帶路！”

    “是是是！”

    石有道真有些怕了，只得帶著這些人往前走，但故意沒走有裂縫的那一處。

    在靠近到一定距離的時候，其中一個仙師抬頭看看山體，對著身後幾個武者道。

    “隨我登山以測山勢變化，走！”

    幾人運氣使力，一躍之下跳起四五丈，以輕功之力朝著山上躍去，打算直接上山。

    也就是這一刻，忽然一陣烈風的呼嘯聲在幾人耳邊出現。

    “嗚……”“砰砰砰砰……”

    好似迎面撞上了一輛馬車，幾聲在空中就被撞得倒飛而回，與此同時，山前一陣漣漪過後有金光顯現，一位身著金鎧的赤面巨人出現在眼前。

    金甲力士此刻身高足有十丈，身軀如同小山，站在山前斜目看著來者。

    “奉尊上法旨，看守此山，看守妖孽！身負靈氣者，不得靠近。”

    金甲巨人的聲音如同一口被敲響的古鐘，帶著隆隆的轟鳴聲響徹山野，震得人耳膜生疼，震得周邊山野的花草樹木也抖動不止。


------------

第488章 這個比較難纏（月底月初求月票啊）

    因為身手不俗，那名仙師和幾名武者落地之後並未摔倒，但依然止不住勢頭，向後退了好一陣，直到撞到樹或者有同伴將其推住才停下來。

    這幾人其實是被金甲力士揮掌掃落的，當然了，金甲力士並沒有用什麼力氣，否則怕是要把人拍死。

    力士不光聲震山野，外在體型更是帶來巨大的壓迫感，傻子都知道眼前的金甲巨人絕對不好惹。

    這會石有道趕緊過來站在金甲神將和天師處眾人面前，他還真怕金甲神將把這些天師處的人給打死了，這些人死了，最後麻煩的還是他這個小小的精怪。

    “神將大人！神將大人啊！您且息怒，息怒啊！這些人都是大秀皇朝官府的人，來此只是查探情況，並非想對封印造成威脅呀！”

    金甲力士只是站在那邊，斜視山神，後者面露緊張，小心地轉身面向天師處眾人。

    “各，各位仙師，快向神將大人說明一下呀，就是剛剛你們同我說的那些啊，解釋不清怕是離不了山了！”

    “你，你方才為何不說有這樣的……這樣的神將在此啊？”

    天師處一個仙師帶著怒意，小聲喝問眼前的精怪，石有道只得露出苦笑。

    “我哪敢輕易透露此事啊，諸位是天師處的仙師，可神將大人只聽上仙之令，我說得多了，捏死我跟捏死只螞蟻差不多呀！哎呀現在不是追究我責任的時候，快快向神將大人解釋一下啊！”

    天師處眾人也反應了過來，還是趙姓仙師上前，帶領眾人拱手行禮。

    “我等汴榮府天師處修士，見過神將大人！”

    行禮過後，眾人小心地抬頭，見到金甲力士動也未動，垂目俯視著他們。

    “退去。”

    隆隆隆如滾雷的聲響再次響起，天師處眾人連聲稱“是”，趕緊匆匆向外離開，石有道也不敢怠慢，朝著金甲力士拱了拱手，在後頭跟隨著這些天師處的人一起離開。

    仙師一行腳步飛快，根本不敢停歇，哪怕有荊棘阻道，腳步也不敢停下來，不過這次出去，路卻出奇的好走了不少。

    直到一刻多鐘之後，覺得足夠遠離那邊封印大山的天師處一行才敢停下來休息，紛紛在一片亂石堆處坐下來。

    石有道不知道從哪出現的，手中還拖著一塊石板，上頭擺滿了木杯盛著的山泉水。

    “諸位仙師，諸位差郎官，來來來，喝點水吧，這是山中山泉，甘甜著呢，能解解渴。”

    若將來成為坡子山山神，石有道這種新神小神，肯定還得在天師處報備，低人一等自然不可能，但現在打好點關係是很有必要的。

    “多謝！”“多謝了！”

    “謝謝！”

    這回這些人的態度好了不少，取過木杯都向石有道說了聲謝，有仙師以自己的手段查探過沒問題，才點頭示意大家放心喝。

    這咕嚕咕嚕喝下一杯山泉，大家都好受了不少。

    “敢問這位……”

    “哦，在下石有道，曾立志成為坡子山山神，當然了，不得大秀許可，不敢設立神廟，但對山勢地脈略有所感。”

    “哦，這位石道友，那金甲神將，還有山下鎮壓的妖物，可方便細說？”

    石有道笑笑搖了搖頭。

    “倒也不是石某不願細說，實在是知道的也不多，只曉得被鎮壓的妖物了不得，不可讓其逃脫，那金甲神將正是看守之一。”

    ‘看守之一？’

    天師處心中一驚，面面相覷之下，不由想著難道還有什麼厲害的看守，顯然沒誰將眼前的精怪也劃入想像的圈子。

    “多謝石道友告知，道友可多與我天師處來往，告知我等此山訊息。這坡子山尚無立廟山神，若將來道友有意，我汴榮府天師處願為道友背書！”

    雖然得了計緣和老乞丐的承諾，但此刻石有道依然顯露驚喜，趕緊朝著天師處眾人行禮致謝。

    “多謝諸位，多謝諸位仙師，若有情況，在下一定告知！對了，也勞煩諸位以官府身份張貼告示，好告誡進山之客，勿要靠近封印大山。”

    “應有之義！”“不錯，自當如此！”

    ……

    這天師處一行人離開之後，金甲力士卻並未消失，而是緩緩轉身，面向鎮狐大山，那裡有些微聲音傳來。

    “哎……哎喲……我，好痛苦……”

    塗思煙帶顫抖的聲音幽幽傳出，低著頭的面部，眼中目光閃爍。

    ‘這就是那神將吧！’

    這是塗思煙頭一次見到金甲力士，哪怕隔著被鎮壓的山，依然能感受到這神將絕對不凡，想要稍稍同這神將接觸一下。

    果然，此刻塗思煙的聲音引起了金甲力士的注意，緩緩走到那道直通山腹的裂縫處。

    “呵……外頭，外頭可是神將大人？”

    塗思煙淒婉的聲音傳出，仿佛忍受著莫大痛苦，隨後再緩緩抬頭。

    不過迎接塗思煙的，並不是想像中憐憫或者帶著好奇，或者帶著警惕之類的眼神，而是一雙無波乃至無任何神思顯露的輕蔑之眼。

    哪怕只是一絲縫隙，狐妖都能想像出外頭一尊高大神將站立，只是毫無情感地看著她。

    “敢問神將大人高姓大名？”

    塗思煙等了一會，並無任何回音。

    “神將大人……妾身自知罪孽深重，受此重罰也是應該，神將大人想必是跟隨計先生的吧……妾身……”

    塗思煙說到這，實在有些說不下去了，因為那神將的眼神，從始至終都毫無變化，連一絲一毫波瀾都沒有，像極了……像極了計緣的眼神，仿佛看穿一切。

    在這未知神將的帶著輕蔑的眼神注視下，仿若自己的一切算計，一切言語上的技巧都被看穿，好似對方在看一個小丑，沒有笑她，卻比嘲諷更加難受，或者說這本身就是一種無聲的嘲諷。

    別傻了，省省力氣吧……我與那蠢山神不一樣……孽障就是孽障，這般花言巧語又有何用……可悲……

    腦海中不由閃過此類念頭，塗思煙的咬著牙，仿佛能想到那神將心中所想。

    ‘這個比較難纏！’

    萬事不容情，萬變不得脫，好似說的就是眼前這種情況。

    計緣深知塗思煙這狐妖了不得，也很清楚對方不但妖法高強，同樣也很會玩弄人心，既然如此，他就留一個會遵守死命令的看守，任你如何擅長玩弄人心，金甲力士都不會對你有什麼反應。

    ……

    至於計緣和老乞丐，此時此刻已經在大秀皇朝的京都待了兩天了。

    他們兩人並沒有直接就去找大秀的國師，而是稍稍瞭解了一下這天師處的事情，也瞭解了一下大秀皇朝的現狀。

    在老乞丐看來，計緣可能是怕同世俗皇朝打交道會惹一身騷，而計緣則有自己的想法，對大秀這種人道昌盛的大國有些好奇。

    前頭主要是觀察一些接觸到的天師處仙師，到了這天傍晚，計緣打算和老乞丐一起去拜訪一個人。

    太陽已經快要落山了，喬勇從集市角落站起來，拍了拍屁股，將之前坐的凳子拿起來放到邊上一隻大籮筐內，隨後取過靠在牆邊的扁擔，架在肩上勾住兩隻籮筐，身子準備了一下後，用力挑起扁擔。

    這是喬勇的攤位，籮筐中除了一桿秤，就大多是白菜蘿蔔等蔬菜，大概還剩餘了一點筐底。

    喬勇挑起扁擔十分穩當，不急不緩地朝著回家的方向走去。

    前方有一個青衫大先生和一個衣著破爛的老乞丐攜手走來，這一對組合夠奇怪了，但周圍來往百姓卻好似對此視若無睹，也讓喬勇皺起眉頭。

    喬勇腳下不停，視線的餘光始終留意著那兩人，隱約覺得那個青衫先生有些面熟，但為了防止惹人不喜，沒有一直盯著別人看。

    正當喬勇以為他們雙方會相互路過的時候，迎面兩人卻直接走到了他面前停下了。

    “呃，兩位是要買菜？我這籮筐中還有一些，若是要的話，我便宜些賣給你們？”

    老乞丐上上下下看過喬勇，再望向計緣，後者也是微微皺眉。

    “喬正使，何以至此呀？”

    眼前之人，正是當初率領船隊在海上航行多年，尋找仙俠島的船隊總領監正使喬勇。

    想當初喬勇領大小寶船兩百餘艘，率部下三萬餘人，浩浩蕩蕩出海尋找仙霞島，不是個小人物了，如今卻在市場上賣菜。

    聽到對方如此稱呼自己，喬勇略顯驚愕地看著他。

    “這位先生是？”

    計緣笑笑。

    “怎麼？喬正使不認得計某了？當年在東海之上，可是計某勸你率眾歸鄉的。”

    聽到這句話，喬勇渾身一震，眼睛瞪得滾圓，下巴微抖，隨後面露驚喜

    “您，您是仙長？您是東海那位計仙長！”

    “總算喬正使還記得計某。”

    喬勇激動得又是搖頭又是點頭。

    “如何能忘，如何能忘呀！計仙長可算來了，可是要喬某帶二位去見國師？哦對了，今天天色已晚，兩位仙長先去我家，容我好好招待，明日再做打算如何？”

    “行吧，就按喬正使說的辦吧。”

    “哎哎，仙長折煞我了，如今一介草民，勿要以官職相稱了！走走走，仙長請，別看我在賣菜，家底還是有一些的，定能招待周全！”

    喬勇喜不自禁，挑著擔子走路都輕快不少，帶著計緣和老乞丐往自己家走。

    ......

    月底月初，求月票啊！o(臐\)o


------------

第489章 閑賦之人喬勇

    “走走走，仙長，就在前頭！”

    “嗯好。”

    每到一個路口，前頭帶路的喬勇總會停下來，伸手指個方向，怕計緣和老乞丐不認識道，哪怕明知道兩位是神仙中人，但這禮數可不能落下。

    喬勇雖然不是年輕人了，但身子骨顯然很硬朗，挑著擔子健步如飛，帶著計緣和老乞丐走街串巷地前行。

    老乞丐看著前頭帶路的喬勇，在後面和計緣一邊走著，一邊低聲交談。

    “計先生，你不是說是個大官嗎，能帶著老乞丐我蹭一頓好的，這兩天咱們可是水米未進啊，肚子裡油水都沒了，現在這情況，一頓好的還有著落嗎？”

    計緣無奈地笑笑。

    “若魯老先生到時候不滿意，計某自己出資，去酒樓買一桌好酒好菜招待你如何？”

    “好，這可是你自己說的，計先生你可不能反悔，嘿嘿。”

    “你呀你……”

    計緣笑得一點都不牽強，他比上不足比下有餘，不算是腰纏萬貫，但也不差一頓飯錢，畢竟當初胡雲找來的一點狗頭金幾乎還沒動過。

    話說到這，老乞丐還是又看向喬勇。

    “不過，計先生當初既然讓其傳話回來，縱然沒留下什麼有力信物，但光那幾句話也值得推敲了，不至於令這喬勇混到上街買菜吧？”

    “這倒也是，不過我觀那喬勇面色紅潤無氣短體虛之相，官氣雖淺但並非徹底消散，也不能說慘，看看再說吧。”

    兩人說話的時候，前頭拐過一個巷口，又到了一條大街上，對面有一座看起來還算氣派的府邸，喬勇就指著那邊道。

    “兩位仙長，那就是我家，快隨我回家中去坐！”

    說著，喬勇的步伐又加快了不少。

    老乞丐看看遠處，知道計緣的眼睛其實不太方便，匾額上的字雖大，也需要湊近了才能看，所以就很貼心地說道。

    “計先生，上頭寫著‘喬府’。”

    計緣好笑道。

    “縱使看不清，我也猜得出來！”

    喬府如今也就維持了一個門第，並無當年的風光，別說是門口的家丁，就是門前的落葉也沒有掃盡。

    喬勇挑著擔子快步到達門前，拍響了大門上的銅環。

    “砰砰砰……砰砰砰……”

    “阿德，阿德，快開門，我回來了！”

    “來了來了！”

    一陣腳步聲傳來，片刻之後，大門邊上的一個側門被從內打開，門後是一個頭髮花白的老頭。

    “老爺？這兒啊，您怎麼在正門口？這兩位是？”

    喬勇一拍額頭，趕緊說道。

    “哎呀阿德，快開正門，開正門，要迎貴客！開正門迎接兩位仙長啊！”

    “啊？噢噢噢噢，開正門開正門……”

    府上如今就喬德一個下人，跟隨喬家人幾十年了，哪怕喬家早已沒落了，但對於喬家人依舊忠心耿耿。

    計緣和老乞丐倒也沒有阻止喬家人這麼做，雖然有些大費周章，但這種禮數喬勇看得很重，也就由他去了。

    “吱呀……”

    許久沒開的正門緩緩打開，喬勇帶著聞訊趕來的其他喬家人一起將計緣和老乞丐迎接進去。

    不光如此，喬勇還吩咐自己妻子兒女準備一頓豐盛的晚餐，強調了幾回一定要豐盛，才帶著計緣和老乞丐往客廳前去。

    這府邸本就是當初的喬府，雖然在京城依然排不上號，可也不能算小府小院，如今喬府上下都沒多少人，許多房舍就閒置了，畢竟也打掃不過來。

    喬家人對於計緣和老乞丐的到來自然十分好奇，在廚房幹活的時候，家中孩童還在議論著。

    “那就是仙人嗎？怎麼還有一個乞丐啊？”

    “別亂說，那不過是表像！”

    “看起來他們和天師處的那些仙師不太一樣啊，不是都說天師處的仙師們也都是仙人嗎？”

    “仙人和仙人之間當然會不同咯，我和你還長不一樣呢。”

    “別貧嘴了，燒火，煮飯，我去殺兩隻雞。”

    “有雞吃了？”“太好了！”

    ……

    廚房那邊氣氛歡快，客廳這裡，在為計緣和老乞丐倒上茶水之後，喬勇也向兩人說了當初回來之後的遭遇。

    雖然在海上遊蕩了好些年，但真正回到大秀的海港，不過就用了一年時間，說來也怪，當初回來的時候，一路順風順水，也沒有遇上什麼風暴，更沒有迷失方向，順順利利地回到了大秀。

    剛聽聞他們會來的時候，大秀皇宮中，皇帝龍顏大悅，以為船隊帶回了仙丹，立刻就召見喬勇，更是派遣了禁軍和御前帶刀侍衛前去護送。

    大秀皇帝一共派出了三支求仙藥的隊伍，分別派三處傳說中的世外仙府，寶船船隊被派往東海，本來應該是消息最慢，希望也是最小的，沒想到最先回來的是船隊。

    “呵呵，那皇帝一定開心壞了咯？”

    老乞丐聽喬勇複述到這，不由出聲調侃一句，他可有一個曾經是皇帝的徒弟，當年還被砍了一次頭呢。大秀的這個皇帝，和曾經的楊宗還是挺相似的。

    聽到老乞丐這麼問，喬勇也是面露苦笑。

    “誰說不是呀，其實我船隊還沒入港，已經有觀海司之人觀察到船隊的歸來，所以等船隊入港的時候，居然已經有帶甲之士迎接了。”

    喬勇說到這回憶了一下才繼續道。

    “當初我同前來迎接的官員說，我等並未求到仙丹，只是得了計先生的承諾，那相迎官員都不敢直接回報京城，硬是要帶著我等船隊官員同去。”

    “那然後呢？”

    計緣這麼一問，喬勇也順著回憶繼續說下去。

    “到達京城之後，得知我們並未尋得仙丹，而計仙長的承諾更是只留於口頭之上，仙人之話聖上是信的，但我喬勇的話就未必了……並且也有官員彈劾我，說定是我捏造了仙人留話之事，只為了從海上回來，於是聖上大怒，將我罷官下獄，若非國師勸阻，我喬勇這顆腦袋未必保得住……”

    “是計某考慮不周了，喬公見諒！”

    計緣拱了拱手道了個歉，嚇得喬勇站起連聲“不敢”。

    不過計緣雖然說自己考慮不周，但實際上當時也並無什麼信物好留，他計緣算哪根蔥啊，人家肯定沒聽過他，留下信物又能如何，反倒還是仙遊大會的消息更能令人信服。

    計緣失策的地方在於，當初以為仙遊大會肯定是很隱秘的高端大會，沒一定身份不知道的，到了阮山那邊才知道原來天下知道仙遊大會的雖然不多，但也不少，不是一個人知道仙遊大會，說話就一定靠譜。

    “那國師可曾信你？”

    計緣又問了一句，喬勇搖了搖頭，老實說道。

    “國師雖然留了足夠的餘地，但也不能算完全信我，追問了我很多關於計仙長的事情，也問了很多您與仙霞島關係的事，我所知有限，只能儘量回答，所幸國師能掐會算，算出了我並未說謊，還說他想算計仙長您的時候，無論如何算都是一片空白。”

    喬勇說到這也不好意思地笑了笑。

    “當時在金殿上聽國師這麼和聖上說，喬某可嚇得不輕，以為國師這麼一說是要糟了，連聖上也怒色更顯，還好國師後頭又解釋了，說這只能是遇上真正高人了，若無至寶在身，定是道行比他高不知道多少才會這樣，也因此保住了我……”

    “後來關了半年，又有另一支求仙隊伍的消息傳來，不過那邊的李大人是帶著輜重逃了，不敢回大秀，聖上怒自然是怒的，但我昔日一些朝堂好友也趁機為我說話，說至少我喬勇還不忘皇恩，知道一定要回來稟報消息，無功勞也有苦勞……”

    喬勇慶倖地說著。

    “嘿，本來聖上是要將我關押至明年，若我口中仙人並無消息，則明年秋後問斬，但因為此事，半月之後，我就被釋放了，閑賦在家一直到今天。”

    “其實聖上待我不薄了，雖然革除了我的官職，但並未查抄我的家財，只不過……當年船隊的那班弟兄們過得不好啊，身體健全的還好說，那些本就在海上落下傷殘的，日子就苦了，因為聖上遷怒，也並未領全撫恤，我如何過意得去，只能略盡綿薄之力，能幫則幫了。”

    老乞丐朝著計緣微微點頭，兩人基本也算是明白了喬家變化的始末，即便並無掐算驗證，喬勇說沒說真話，對於他們而言也是一目了然的。

    “喬公倒是心善?。”

    老乞丐笑言一句，喬勇只是搖頭。

    “心善算不上，但我當初給了兄弟們承諾，卻沒做到，這裡……難安?！”

    喬勇說著拍了拍自己胸口。


------------

第490章 自有快的辦法

    喬勇也算是成功帶著船隊的人回家了，嚴格來說不算違背承諾，但在他想來，當初說的是有任何後果，他可一力承擔，結果他確實承擔了後果，但卻沒兜住。

    手下的弟兄們雖然沒入獄，但得不到應有的回報，不論傷殘與否都丟了飯碗，而他喬勇雖然入獄，但之後又被放出來了，且家人無事家財也在，心裡頭就始終跟卡了根刺一樣，寢食難安。

    喬勇口中的“略盡綿薄之力”，可不是嘴上說說，計緣和老乞丐從喬家的現狀上就能看出來一些，不光散出金銀，喬家原本數量不菲的田產也分出去大半，雖然現在喬家不至於挨餓，但以前的錦衣玉食是絕對不可能了，還得靠著雙手勞作。

    瞭解喬勇的過程，也是瞭解大秀的過程，總的來說大秀皇帝雖然渴望得到仙丹，但倒也算不上剛愎自用不聽勸諫。

    至於求仙丹這種事情，放在以前的大貞皇帝來做，因仙道虛無縹緲，確實算是不務正業，可大秀畢竟本身就有天師處，百姓無知的占多數，但上層權貴對仙道還是有一些瞭解的，至少全都明白世上是真的有手段通天的神仙的，所以求丹不算純粹做夢。

    這會，喬家老僕喬德從外頭走來，到了客廳說了一聲。

    “老爺，夫人說晚飯準備好了，問您能不能開飯？”

    喬勇聞言看向計緣和老乞丐。

    “計仙長，魯仙長，要不我們這就用晚膳吧？”

    老乞丐笑了笑。

    “嘿嘿，老叫花子早等著你這句話呢，我與計先生多日滴水未進，早就餓得前胸貼後背咯！”

    “噢噢噢，阿德，趕緊開飯，趕緊開飯，膳堂準備好了沒？”

    “好了好了，早就收拾過了，我先去廚房一趟，老爺可以帶著兩位仙長過去了！”

    老僕喬德言罷朝著客廳的計緣和老乞丐拱了拱手，後退幾步之後才轉身離去。

    計緣若有所思的看著喬家這唯一的家僕離去，模糊的視線中能看出喬德一身血氣極其旺盛，視線轉向老乞丐，發現他也在望著那離去的老人。

    隨後老乞丐的視線回轉，與計緣的目光一對，兩人相視一笑，都沒說什麼。

    “二位仙長請，請隨我一同去膳堂吧！”

    喬勇已經站起來，在門口伸手做請。

    片刻之後，喬家膳堂中，喬家一大家子人，以及計緣和老乞丐兩個客人，都落座在一張大圓桌前，唯一站著的就是老僕喬德。

    老乞丐視線掃過膳堂各處，能見到一些殘留的蛛網等物，而計緣動動鼻子，除了聞到飯菜的香味，也能聞到一股濕塵氣，一般是掃除過後才有的氣味。

    看來膳堂也很久沒用了，這次是專門打掃的。

    圓桌上，總共有十道菜，新鮮蔬菜自然是不少的，最顯眼的是一條大的紅燒魚，以及兩大盤白斬雞，剩下還有如花生米、蘿蔔乾之類湊數的，外加一壺酒，就是喬家招待的晚餐。

    整張桌子的人都留意著計緣和老乞丐，沒有人動筷子，喬夫人和已經成年的喬家長子尚能目不斜視，但兩個年紀尚小的孩子，視線就全盯著那兩盤雞肉了。

    喬勇親自給計緣和老乞丐的酒盞裡斟滿酒，客氣道。

    “兩位仙長，動筷子啊！你們能來我喬家，是我喬家的福分啊！”

    計緣看看老乞丐。

    “嗯，魯老先生，你不是餓得前胸貼後背了嗎，請用吧。”

    “嘿嘿嘿，那老叫花子就不客氣了！嘖嘖嘖，這兩盤雞肉啊，老叫花子最喜歡這個！”

    老乞丐自然不會拘謹，在喬家兩個年幼孩子眼巴巴的目光中，夾走了一個雞屁股，隨後又夾走了另一個，送到計緣面前。

    “計先生，這可是好東西，市井上俗稱鳳尾肉，這是給你的。”

    計緣連連擺手。

    “不用不用，君子不奪人之所好，魯老先生吃就行了，計某不好這一口。”

    說著，計緣伸筷子夾了中間湯盆的幾片青菜放到嘴裡，咀嚼中自有鮮美味道溢出，顯然這菜湯是用雞湯熬的，十分美味。

    “大家吃，招待客人，哪有主人看著的道理。”

    計緣說著就伸筷子又夾了兩個雞腿，但這次是放到了兩個孩子的碗裡，兩孩子立刻看向喬勇，見到後者點頭，才面露笑容地直接上手抓住雞腿，沾了醬油就啃了起來。

    “對對，我們也吃，我們也吃。”

    喬勇一發話，喬家人才都動起筷子來，膳堂裡的氣氛很快熱烈起來，孩子的笑聲則更添加了不少生氣。

    ……

    半夜，喬家人已經都歇息了，計緣和老乞丐獨自坐在客房小院的石桌前，一個抬頭賞月，一個閉目養神。

    瘦死的駱駝比馬大，喬家雖然沒落，但這宅子還是不錯的，收拾個把客房沒問題。

    在深夜的某一刻，計緣收回了賞月的目光，而老乞丐睜開了眼，兩人相視微微一笑。

    一陣清風吹過，石桌前已經沒了兩位仙人的身影。

    喬家府邸後面有一條小巷子，此時此刻，喬德如同一隻夜梟一般，輕輕躍出院牆，然後落到了院外巷子，腳尖著地身子微微彎曲，整個過程悄無聲息。

    “輕功不錯！”

    中正平和的聲音淡淡響起，將自以為神不知鬼不覺的喬德嚇了一跳，轉過身去，發現計緣和老乞丐正靠著喬家院牆站在那。

    月光揮灑到兩人身上，使得喬德能清晰看到計緣和老乞丐面上的笑容。

    “計某很好奇，若仙遊大會之期過後，我與魯老先生都沒來，喬家會如何？你喬德又如何自處？”

    老人的臉色陰晴不定，變化了幾次之後，抬頭咬牙道。

    “我不知道什麼仙遊大會之期，我只知道，若明年秋天之前無仙人到訪，我喬德拼了性命不要，也會設法護送老爺一家離開京都，天涯海角自有落腳之處！”

    老乞丐“哈哈”一笑道。

    “不成想倒是個兩面細作，還算有點忠義之氣！”

    喬德搖搖頭。

    “仙長過譽了，我喬德雖自認從未做過傷害喬家之事，但說到底也是對老爺不忠。”

    “哼，本就不是喬家人，談何不忠？你這是要去哪？天師處？這等雕蟲小技，還想隱瞞我與計先生？”

    老乞丐冷笑著問話，手指一勾，喬德懷裡就飛出一個香囊，用手指捏了捏，裡頭應該是有一道符。

    喬德也不隱瞞。

    “兩位是真高人，我也不說假話，此去確實去天師處，老爺閑賦在家，看似無事，實則怎麼可能就此不聞不問，只不過由明轉暗罷了，但也確實沒做什麼加害之事。”

    計緣點點頭。

    “確實如此，但若明年秋天之前我們沒來，就不知道會如何了……”

    歎了一句，計緣才對著喬德道。

    “你去吧，該做什麼就做什麼。”

    喬德一愣。

    “呃，那兩位仙長……”

    老乞丐沒好氣地道。

    “我們自然回去歇息咯，幾天幾夜沒睡覺沒吃飯，吃了頓好的飽的，就困得慌，不是你這兔崽子，我老叫花子早睡了！”

    “哈哈哈，計某算是摸清楚了，魯老先生的一頓好的，就是兩個雞屁股和一個雞頭，外加半碗湯水幾碟菜，下次若請你吃飯，計某可算是有標準了。”

    “你你你，計緣你如何能說出這樣的話！？”

    “哈哈哈哈哈……”

    耳邊的笑聲中，喬德發現計緣和老乞丐居然在眼前越來越淡，最後消失了，他使勁揉了揉眼，再看看四周，確實無人。

    猶豫了好一會，喬德還是快步離開，朝著京城天師處的方向而去。

    ……

    第二日清晨，起了個大早的喬勇自然不可能在今天去賣菜，而是帶著計緣和老乞丐直奔天師處。

    作為大秀極其重要的一個機構，天師處位於寸土寸金的皇城之內，緊緊挨著皇宮。

    和各地天師處較為隱秘的狀態不同，京城天師處富麗堂皇，要多氣派有多氣派。

    一方面是因為，反正皇宮邊上也基本沒百姓能進來；另一方面也是因為，皇帝偶爾要去的地方，你不能建得太樸素吧？

    天師處門外有幾名侍衛站崗，見到喬勇和其身後的兩人極有目的性地靠近，就紛紛戒備起來。

    “站住！你們是幹什麼的，可知此處不能容百姓隨便靠近，快快退去！”

    喬勇趕緊止住腳步，向著他們拱手行禮。

    “兩位幾門郎官，在下原本是我朝西鎮水師提督喬勇，兼任東海尋仙船隊總領監正使，當年曾言得仙人指點率船隊歸朝，如今仙人如約而至，特領兩位仙長前來天師處找國師大人！”

    “喬勇！？”“西鎮水師提督？”

    “好像是有這麼個人！”

    “身後這兩位是仙人？”

    天師處奇人異士無數，但有資格稱一句“仙人”的並不多，其他“仙師”也就是官面敬語，不少人其實稱呼法師更合適些。

    “不過國師大人不在天師處，幾位要不明日再來吧？”

    計緣笑了笑。

    “計某知道，那國師與大秀皇帝在京都城隍廟嘛。”

    “嗯！？”

    幾位侍衛戒備起來，但還沒等他們喝問什麼，計緣就面向老乞丐問了一句。

    “魯老先生，你覺得我們該如何？”

    “嘿嘿，來來去去太麻煩，還是用快一些的辦法吧。”

    計緣和老乞丐來之前就決定了，這次的事情，可以稍微鬧大一點。

    老乞丐在說這話的同時，周身法力運轉，伸手指天指地幽幽轉動，又在左掌手心書寫靈文，下一刻往地面方向輕輕一拍，精神十二萬分集中地開口。

    “大秀京都城隍正神，速速來見！”

    “砰……”

    如水的波紋蕩漾開去，一道青煙帶起微弱旋風，轉動中在老乞丐身前浮現。

    身穿皂袍，頭戴烏紗，身後神光熠熠，卻面色驚駭……

    大秀京都城隍瞪大了眼，微微張著嘴，難以置信的看向計緣和老乞丐。


------------

關於搜索不到書友群的問題

有很多書友反應搜索不到書友群，其實是因為群被頻繁舉報，說群資料有不良資訊導致安全星級降低，不予以顯示搜索結果。

    當然，群中並無什麼不良資訊，被舉報的原因我也大概瞭解了一些。

    群員多了，雜七雜八的事情也就多了，有些人發紅包炸群，有些人發一些令不是所有群友都能接受的圖文，有些則純粹在別處被噁心了，轉發噁心的來群裡。

    這就導致了很多人不滿，不滿發資訊的，也不滿管理的處理態度或者說速度。

    做群管理挺不容易的，兩邊不討好，也不是誰都看得看，能將一些事情一笑了之，更何況在網上。

    大概就是退群了順手舉報一波吧。

    我不能說管理每次都是管到位的，但至少是有人認真管的，都是人，不可能一直盯著群，不可能次次遇上馬上解決，恨天恨地最後轉嫁仇恨到管理和群上也沒這個必要，不是嗎？

    不說這些了，若想加群，可以先加1071336169，這是爛柯驗證群，去普群還是V群都可以先加，加了再由管理員拉人去大群，只能先這麼折中處理了。
------------

第491章 話都說不上兩句

    大秀京城的百姓，幾乎人人都去過城隍廟，都去那邊上過香，哪怕不可能誰都記得城隍的面貌，城隍的扮相還是都認得的，更何況此刻城隍身上神光熠熠。

    “城隍爺！”“這是城隍爺？”

    “真的是城隍爺！”“我前天還去過城隍廟，城隍爺就是這個打扮！”

    “這，城隍爺怎麼忽然來這了！”“好像是那位仙長請來的……”

    “請，請？”

    這些守衛可是都看得很清楚，那哪能叫請啊，簡直就是傳喚過來的。

    別說他們了，就是和計緣與老乞丐一起來的喬勇，此刻也是張大了嘴驚駭難掩。

    大秀皇朝並不算是一個小國，京都自然人口眾多，作為大秀皇朝京城的城隍正神，同大秀關係密切，肯定有大秀皇朝鼎力支持，所以京都城隍自然法力深厚，不是一般的地祇神靈可比。

    正因為自身也深知這一點，所以此刻的京都城隍才更加驚愕，那種一瞬間的混沌和暈眩感，幾乎移形換位般被迫於此處現身，再加上現身之前於靈台中的感覺，都令城隍知曉，他是被高人以“拘神”之術，直接拘來的。

    哪怕平時習慣了高高在上，哪怕心中有再多難以置信，此刻的城隍在反應過來之後，也不敢有絲毫怠慢，趕緊向著老乞丐和計緣躬身行禮。

    “京都城隍楚寧，見過兩位仙長！”

    儘管這位城隍極力克制心中的驚駭，但話音上依然殘留著一些略微的激動，這一點逃不過計緣的聽覺，而這也正是他和老乞丐想要達到的效果。

    “嗯，楚城隍勿怪，我與計先生並無太多閒置時間，這些守衛說因為大秀國師在你那，讓我們改日再來。老叫花子尋思，改日來他要還不在呢，最好還是今天能見一見，我們也不認識城隍廟，就找個合適的人幫我們帶個話好了。”

    老乞丐這話說得還挺嚴肅的，沒有往日的嬉皮笑臉，但說出來的話，讓一邊的計緣都差點笑出聲，就是仙道高人也是很會拿話膈應人的。

    城隍自然聽得懂老乞丐話中所指之意，趕緊回應道。

    “在下立刻回城隍廟，前去通知國師大人，對了，兩位仙長可願見一見聖上？”

    “還請城隍請國師過來，就說計緣來訪，當年我在東海傳話給喬正使說過這事，希望國師還沒忘記。”

    計緣的回答並沒講明讓不讓皇帝一起來，只是說快請國師。

    城隍趕緊回應計緣。

    “在下馬上便去，此事國師並未忘記，方才還與我提到此事呢，在下馬上便去！”

    說著，城隍又朝著兩人行禮。

    “在下先行告退！”

    說完這句話，城隍化為一道幻影，朝著皇城外的方向急速離去。

    等城隍一走，老乞丐才對著計緣笑道。

    “計先生，老叫花子這一手不過分吧。”

    “恰到好處。”

    計緣點頭回答。

    老乞丐笑笑，看向天師處守門的侍衛，後者反應倒也快，趕緊行禮。

    “兩位仙長，我等有眼不識真仙，還望兩位仙長見諒！”

    在侍衛行禮的時刻，天師處內部也有聲音傳出，伴隨著腳步聲而來的，是三個身穿法袍的修士。

    因為之前老乞丐拘神的動靜，天師處幾個正在修煉的修士也被驚醒，他們以最快的速度沖到門口，看到的正是侍衛向計緣和老乞丐行禮。

    “這兩位是？”

    這幾個修士看向計緣和老乞丐的時候，感受不到兩人有什麼力法神光顯露，但他們不會認為兩人是凡人，至少不是尋常凡人。

    “幾位仙師，方才這兩位仙長，把城隍爺給召來了，現在城隍爺正去找國師呢……”

    侍衛把大致的前因後果說了一下，但三個修士更關注拘神的過程。

    “召城隍？在這？”

    三人略顯疑惑，隨後其中一個年長一些的忽然愣了一下，好似想起什麼，趕緊朝著計緣和老乞丐行禮。

    “兩位前輩，還請入內歇息，用些茶水點心，等候國師大人回來！”

    “兩位裡邊請！”

    計緣看看喬勇道。

    “喬公，一起進去吧。”

    “呃，哎哎！”

    ……

    大秀京都的城隍廟中，此刻已經亂了套，之前在城隍廟大殿之中，城隍正和大秀皇帝以及國師在一起。

    這本來是一個喝茶聊天場景，聊的也是關於仙遊大會的事情，老皇帝很關心大秀派出的使者，能否真正入到仙遊大會的會場。

    國師和京城的城隍都知道老皇帝想多了，絕對沒那種可能的，前者已經勸過皇帝了，但其還不死心，所以又來城隍廟問城隍。

    城隍楚寧也是無奈，正解釋著呢。

    “陛下，我掌管京城陰司多年，大小算是個神祇，有一些消息管道，這仙遊大會乃是仙道盛會，世俗朝廷是很難……”

    話音未落，城隍法體忽然模糊一下，隨後化為一道煙霧旋風，再刷地一下消失在大殿中。

    “什麼！？”

    大秀國師一下子站立起來。

    “保護陛下！”“來人保護陛下！”

    “護駕！護駕！”

    皇帝身邊的侍衛激動起來，一瞬間多名大內高手躍入殿中，外頭的侍衛也緊張起來。

    “國師，城隍呢？可是被妖邪抓走了？”

    老皇帝同樣面露驚色，看向同樣驚疑不定的國師門玉通。

    若是在老乞丐面前看到他施展拘神，國師是能認出來的，但問題認得拘神施展的樣子，不代表認得出神靈被拘的時候是啥樣，所以也是有些發懵，更略有些緊張。

    “陛下莫慌，有門某在此，定保你無恙，大家保持戒備！還請陰司諸神現身，一起保護陛下！”

    一個個陰司主官也顯出身形，更有陰差相隨。

    城隍廟中的緊張氣氛持續了一會，很快就被打破，因為城隍楚寧回來了，他一路急匆匆遁回，到了廟宇門口才重新現形，快步走回了自己廟宇的主殿。

    “陛下，國師！”

    “楚城隍，剛才發生什麼，你怎麼一下子遁走了？”

    聽到國師這麼問，再看著老皇帝和國師的表情，楚寧搖了搖頭。

    “非也非也，不是我遁走了，而是我被拘走了！”

    “拘走？難道朕的京城裡來了如此厲害的妖邪？”

    老皇帝話中帶著驚色，而國師的反應更大。

    “難道是……拘神！？”

    城隍點了點頭。

    “不錯，正是拘神，把我這個大秀京城之地的城隍給拘到了面前聽用。”

    “什麼是拘神？哎呀國師，還有楚城隍，你們就別打啞謎了，快告訴朕吧！”

    見老皇帝急了，國師這才告罪一聲趕緊解釋。

    “陛下勿怪，實在是這消息有些驚人，這拘神乃是一種玄妙異術，世間會此異術者甚少，非大神通之輩不能成就，而楚城隍乃是我大秀京城的城隍正神，神位非同小可，將他拘走，對方的修為難以估量啊！”

    “對了楚城隍，施展拘神的仙長所在何處，又有何吩咐？你怎麼這麼快回來了？”

    楚城隍看看國師，又看看皇帝。

    “一共兩位仙長，拘神者是一個老乞丐模樣的仙人，另一個看起來青衫儒雅，那青衫者，就是當初東海上留話的計仙長，兩人就在天師處，是來找國師你的，對了，那喬勇也在。”

    “找我？找我用得著拘神？”

    國師明顯愣了一下，這好比搖一搖就能把睡著的人搖醒，你卻找了鼓樂團在他床邊以最大的響聲敲鑼打鼓。

    “陛下，昨夜確實有探子回報，說喬家接待了兩位貴客，正是一個青衫儒士和一個老乞丐，喬家還殺了兩隻雞，買了一條魚。”

    “什麼？你這會才告訴朕？”

    老皇帝轉頭怒視邊上的貼身侍衛，後者連忙單膝跪下。

    “臣該死！臣以為只是喬家待客，不需要驚動陛下！”

    顯然喬德說是去天師處彙報，實際上接頭的還是皇家的人。

    國師搖了搖頭，他似乎有些明白對方為什麼用拘神這等異術了，向著皇帝和城隍行了一禮道。

    “陛下，楚城隍，既然有高人找我，我這就告辭離去了。”

    “呃，國師，不知道朕可否一同前去？”

    城隍趕緊說道。

    “方才我也問過兩位仙長是否願意見陛下，那計仙長直說讓國師速去，但也沒有說不見陛下。”

    “是嗎！”

    皇帝面露喜色。

    “那朕也一起去吧！”

    國師想了下，朝著皇帝點了點頭，但又鄭重地叮囑一句。

    “陛下，您可想清楚了，此去未必是吉啊！”

    老皇帝一愣，眯眼若有所思，但猶豫了一下，還是咬牙道。

    “但朕必須得去！”

    ……

    “陛下駕到~~~”“國師駕到~~~”

    天師處正殿中，計緣和老乞丐正在喝茶，外頭嘹亮的聲音傳來，預示著這次的正主到了。

    國師門玉通是和老皇帝一起來的，到殿前的時候已經摒退了隨行左右。

    喬勇趕緊從座位上起來，快步到大殿中心，向著皇帝方向長揖作禮。

    “罪臣喬勇，參見陛下，參見國師大人！”

    “喬愛卿快快請起！”

    老皇帝甩下國師，快步入了殿內，親自到喬勇面前將他扶住，並托他直起身子，面色關切地看看喬勇全身上下，點點頭後，才緩緩轉身面向計緣和老乞丐，拱手行了一禮。

    “這便是兩位仙長了吧，朕有禮了！”

    國師這會也上前幾步，朝著計緣和老乞丐行長揖大禮。

    “後學晚輩門玉通，拜見兩位前輩！”

    計緣和老乞丐沒占人家便宜，也起身淺淺回了一禮，然後前者對著老皇帝道。

    “陛下雖一國之君，然此間並無陛下什麼事，就不留你旁聽了。”

    話音落下，計緣大袖一甩，老皇帝和喬勇只覺得身形晃動不穩，周圍景物模糊變幻，等反應過來的時候，已經到了兩間院落之外，一同被送出來的還有大殿周圍的男女侍女和護衛。

    “朕……竟是話都說不上兩句？”


------------

第492章 可怕的妖氣

    “陛下，我們好像被裡頭的仙人送出來了？”

    侍衛靠近老皇帝，小心地說了一句。

    “朕看得出來。”

    老皇帝四顧之下，發現天師處的仙師好像都沒出來，除了國師，本來在裡頭陪著計緣和老乞丐的那三人也還在大殿，他視線一轉，又發現了站在邊上面色忐忑的喬勇。

    老皇帝臉上顯露和藹之色。

    “喬愛卿，同朕說說你是如何遇上兩位仙長的，他們有說過什麼特別的事情嗎？來人，準備桌椅茶點，我與喬愛卿要在這促膝長談。”

    喬勇受寵若驚，連稱“遵旨”，在侍從們擺好桌椅等物之後，同皇帝一起入座的他，開始細細講述之前遇上計緣和老乞丐的情況。

    剛開始講到賣完菜收攤，老皇帝就滿臉驚愕地打斷他。

    “什麼？喬愛卿竟然是落到了要賣菜為生的境地，難道朝中有奸佞敢在迫害？朕明明只是體恤愛卿多年海外的勞苦，讓你一段時間在家休養，還等著他日愛卿繼續為社稷出力呢，如何能如此淒苦？”

    喬勇不管皇帝是真不知道，還是揣著明白裝糊塗，他作為一個小小的庶民，可不敢有認識仙長就打著雞毛當令箭的態度，依然是謹小慎微，對皇帝的關心感激涕零。

    “陛下如此關切，罪臣惶恐！並未有誰加害罪臣，只是罪臣愧對當初手下弟兄，知道他們過得不好，散盡家財和田產，略施以援手而已，當然，罪臣家中一切都好，吃得飽穿得暖，賣菜也算是陶養情操，陶養情操……”

    老皇帝聞言沒有露出快慰的神色，而是面色嚴肅。

    “愧對手下兄弟，喬愛卿，你同朕細細說說，如何愧對，朕記得我朝撫恤之資可不少的，難道有人中飽私囊！？”

    面露一絲凶光，視線掃過邊上侍衛，後者心中一寒，頓時明白了皇上的意思，馬上抱拳行禮道。

    “請陛下和喬大人稍等，微臣這就去查！”

    說完這句，侍衛緩緩後退，隨後運起輕功身法，快速離去，他不知道是真的有人中飽私囊，還是當初就有皇上的授意，但不論如何，從這一刻開始，必須是有人中飽私囊才導致喬勇的老部下受苦，千錯萬錯，皇上是不能有錯的。

    見侍衛遠去，老皇帝歎了口氣，重新面露和藹地看向喬勇道。

    “哎，喬愛卿辛苦了，來，你繼續說，慢慢說！”

    “是是，微臣領旨……”

    喬勇哪敢說個不字，坐正身子細細道來。

    而院落的一棵樹上，一隻紙鶴一直盯著皇帝和喬勇這邊，也看向侍衛離去的方向。

    ……

    天師處正殿之中，國師和其他天師處修士見計緣揮袖之間，將皇上和其他人送走，卻不敢多說什麼，更不敢提什麼大不敬之罪。

    對於眼前的青衫者和老乞丐這等大神通高人而言，差不多百無禁忌，任你世俗權貴人間帝王也好，妖魔鬼怪魑魅魍魎也罷，都對他們沒什麼影響。

    “早年就聽喬大人說，計先生有事找在下，不知今日兩位仙長駕臨，有何吩咐？”

    門玉通隻字不提當初計緣還有過替他們聯繫仙霞島的承諾，只談計緣和老乞丐的要求，即便他很清楚老皇帝應該更關心仙人的承諾。

    “呵呵，國師不必拘謹，實話告訴你，我與魯老先生此番大動干戈，不過是替喬勇小小的地討個公道，算是計某欠他的，至於為什麼找你。”

    計緣說到這，老乞丐也豎起了耳朵，他之前一直問計緣，但後者老是神神秘秘的，這會總該說了吧，而且也不能把自己趕走吧？

    計緣想了下，才開口道。

    “當初國師給喬勇一塊玉佩，能辨別善惡正邪，不知國師還記得嗎？”

    門玉通點點頭。

    “自然記得，那是獬豸（xiezhi）佩，其實主要作用是預警，能令寶船船隊提前得到相關警示，遇凶早做準備，遇吉則速速前往。”

    “嗯。”

    計緣點點頭，心中自有思量。

    其實這世界有各種動物成妖，有各種離奇精怪，也有龍有鳳有神靈，真的有另外一些神獸異獸也是正常的，但就目前為止，除了龍鳳，計緣還沒能準確瞭解到什麼神獸的事情，就是龍鳳，其實主要也是龍多，鳳的傳說很少。

    而這獬豸是極具代表性的神獸，也是計緣此刻明確從別人嘴裡，聽到和自己上輩子的記憶中那種神獸幾乎相同含義的事物。

    “那麼，國師是如何得到此類法器的，或者說，國師可有瞭解過獬豸此獸？”

    “獬豸？”

    老乞丐在邊上喃喃自語，他還是頭一次聽到這種獸名，似乎是一種很有來頭的妖獸，否則計緣也不會這麼上心。

    國師先是朝著計緣和老乞丐施禮，然後伸手到自己右臂袖中，從內附的乾坤之物中取出一張卷軸，看樣子不是字就是畫。

    “仙長請看！”

    說著，門玉通接近計緣和老乞丐，緩緩展開手中一尺長的卷軸，裡頭露出的內容正是一幅畫。

    畫上是一隻雄壯威武的異獸，全身長著濃密黝黑的毛，雙目明亮有神，額上長有一隻大角，四肢粗壯四爪銳利如鉤，尾短身粗，口大牙長。

    “吼……”

    這異獸畫像在才展開的時候是禁止的，但在完全展開之後居然活了，朝著畫像之外咆哮，左右擺動身子，好似想要衝出畫像，甚至帶來一股不容忽視的威壓。

    “吼……”

    老乞丐和計緣再次站了起來，後者是因為心中略顯激動，而前者是為畫像上異獸的那股氣勢所激。

    “這是什麼妖獸，為何我老叫花子從未見過？這是什麼？計先生可知曉？”

    此刻國師雙臂死死抓著卷軸，身上法力流轉，似乎這畫面不是簡單拉開就好了，而計緣已經走近幾步貼到了畫像之前，眯著眼睛回答道。

    “此乃獬豸，又稱獬廌，懂人言知人性，是一種能明斷是非的上古神獸。”

    本來門玉通以為計緣就是當初在海上見著玉佩覺得好奇，這會老乞丐問了，還想替計緣回答，但聽到計緣說的話，立刻明白這位仙長遠比自己想像中的要瞭解畫中之獸，至少獬廌這個別稱，連門玉通都不知道。

    “上古神獸？獬豸？”

    老乞丐面色凝重。

    “計先生可否細說？”

    計緣搖頭。

    “我也只是略知一二，還是先問問國師吧，國師這邊只有這幅畫？”

    門玉通點點頭。

    “只有這一幅畫，但這畫在不同的時間段呈現之像也不同，並且度入靈氣法力也會有反應。”

    說著，門玉通已經朝著畫像中度入靈氣，下一刻，畫像的色澤好似更加飽滿起來，畫中之獸也更加生動。

    “吼……吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾？吾乃獬豸，何人膽敢在此打擾？吼……”

    “呃，大部分情況下，它只會這兩句。”

    門玉通向計緣和老乞丐解釋一句，兩人都若有所思，而計緣則先是眯起眼，隨後法眼全開運法於目，右手一展，手中就出現了一根金紅色的羽毛。

    在羽毛出現時候，計緣已經開始朝內微微度入一絲靈氣，隱約間一股駭人的妖氣升起，不過這妖氣只存意的層面，常人根本感知不到。

    但老乞丐卻眉頭一皺，看向這根羽毛，明明細看沒有什麼，為何剛剛卻感受到了淡淡心悸。

    計緣不由多看了老乞丐一眼，從他的反應上來說，老乞丐的道行確實比居元子要強上一點。

    “獬豸，你可認得這個？”

    計緣聲音平靜，將手中羽毛拿到畫像之前，但畫像中的神獸依然是之前那句。

    原本計緣打算把羽毛收起來，但忽然想到了什麼，對門玉通道。

    “勞煩國師多度入一些法力靈氣。”

    “是！”

    門玉通好歹也是一個真人級數的修士，心念一動，渾身法光流轉，源源不斷的法力裹挾著靈氣度入畫卷。

    一息之後，畫卷上張牙舞爪的獬豸身上都開始冒出黑煙。

    “吼……吾乃獬豸，何人膽敢……”

    這句話忽然頓住，隨後畫像中的神獸做出了從未出現過的動作，目光極有目的性地盯住了計緣手中的羽毛。

    “呵……”

    一種沙啞恐怖的嘶吼聲從畫卷上傳出，國師更是感覺到畫卷重了不少，更燙了不少，一股股黑煙幾乎溢出畫卷。

    “呵……”

    聲音更加低沉，但帶來的壓迫感卻更加大了。

    “滋滋滋……”

    門玉通雙手上冒出青煙，手中的卷軸好似烙鐵，但真正的烙鐵他都能握得住，可這卷軸卻已經快抓不住了，雙臂都開始微微顫動。

    ‘果然有反應！’

    計緣對老乞丐道。

    “有勞魯老先生接替國師為畫作度入靈氣。”

    “嗯！”

    老乞丐不由分說從門玉通手中拿過畫作，明眼人都看得出這國師撐不住了，到他手中，畫作立刻穩了很多。

    “讓我來看看有什麼門道！”

    說著，老乞丐相互點頭交流過後，加大了靈氣度入，讓整張畫卷幾乎充斥著靈光，而一邊的計緣也是同樣動作，一下向羽毛中度入更多靈氣。

    嘩啦啦……

    一股煙從畫作中竄出，凝聚成一團虛無的黑焰，而計緣手中的羽毛則竄起一股虛無的金紅之火，兩火相撞在一起，激起一股強烈的妖風。

    “嗚……嗚……”

    正殿室內狂風呼嘯，幾個仙師幾乎站立不穩，但不是因為風太大，而是因為心中太怕。

    妖氣！可怕至極的妖氣！

    老乞丐面色驚駭地看著手中畫卷和計緣的羽毛，再看看面色凝重的計緣。

    ：。：


------------

第493章 對拼一擊

    不過就算此刻心中再是驚駭，老乞丐也知道現在不是問問題的時候，而且計緣既然讓他一起參與這次嘗試了，就肯定會告訴他前因後果，嗯，至少告訴一部分。

    計緣很清楚雖然他將獬豸稱為神獸，但這只是基於上輩子的記憶罷了，他記憶中的神獸，帶給修行之輩的感觀，散發的就是可怕的妖氣，畢竟真龍也算神獸呢，還不是妖族嘛。

    當然也有少數例外的，比如傳說中的鳳與凰之類的，就是一種神聖氣息，當然修習仙道正統之術的仙獸也算。

    所以此刻在老乞丐和大秀天師處的這些修士感觀上，天師處正殿內充斥的就是妖氣，一種前所未見的可怕妖氣。

    天師處的修士還能在心中自我安慰，覺得是自己見識淺薄，畢竟他們很清楚山外有山，在大秀他們是人人敬仰的“仙師”，可實際上在修行界他們算不得什麼人物。

    可老乞丐就不同了，他本身就是修為高絕道行深厚的仙道人物，別說是見過，就是收過的妖怪也不少，甚至遇上真龍之流的強大妖怪，卻根本沒有哪一個妖怪的妖氣能與此刻的感覺匹敵的。

    殿中的妖氣並不算強盛，畢竟不過是手中載體所釋放的，不可能如大妖般遮天蔽日，但就是這麼一些妖氣，有著令人心悸的感覺。

    “嗚……嗚……”

    計緣依然在加大靈氣和法力的輸入，因為他還沒看到想看到的變化，至少光兩股妖氣衝撞還不夠。

    既然計緣沒收手，老乞丐自然也不會停下，不用計緣吩咐，就很有默契的也不斷加大靈氣和法力的輸入。

    這兩位仙道大佬的動作，可苦了殿中的大秀天師處修士，不論是國師門玉通還是其他幾個修士，早已無往日風輕雲淡又高高在上的感覺，一個個全都被逼到了牆角，甚至相互施法想要抗衡這可怕的妖氣。

    即便這妖氣並沒有帶來什麼實質性的傷害，但也已經令這些天師處修士大汗淋漓，調動全身法力撐起所布的陣法，以增加心理上的安慰。

    又過去一會，計緣手上的羽毛並沒有什麼變化，但老乞丐手上的畫卷卻開始了輕微的抖動，這不是老乞丐抓不住了，而是這畫卷自身在有規律地顫動，而老乞丐也並沒有刻意抵消這種變化。

    “滋滋……滋滋滋……”

    老乞丐的手心開始冒起青煙，畫卷的抖動頻率也越來越高，以至於畫卷中的獬豸甚至開始變得模糊。

    “吼……吼……吼吼……滾！”

    畫卷上虛無的黑色妖氣猛然凝聚出實質感，化為一隻黑焰彙聚的利爪，看起來就好似從畫卷中伸出了來的一樣，狠狠朝著金紅色的羽毛抓去。

    計緣右手握住羽毛收於背後，左手轉動手腕，以食指、小指、拇指，三指成陣，自創天地妙法中的撼山印，在指尖雷光微現的同時，閃電般出手對上了這黑色利爪。

    在接觸的一瞬間，計緣就感受到一股強烈令人窒息的壓迫感，這只是感官上的強烈刺激，實際威能卻不是算誇張，至少還沒到計緣擋不住的程度。

    “轟隆……”

    一聲巨響，一道波紋自接觸點炸開，好似一顆巨石砸入了原本平靜的水面，攪動水流嘩啦啦地蕩漾。

    “哢哢哢哢哢哢……”

    “嘶啦……嘶啦……嘶嘶嘶……”

    大殿中原本不少簾布全都裂開，地面的地磚出現龜裂，甚至立柱也裂痕，衝擊更是直接掃向四壁。

    “砰……”“砰……”“砰……”“嗒啪嗒啪嗒啪嗒…...”

    其中一些窗戶被直接衝擊掃開，原本的大門則全都被衝擊掃得關上，並且木門全都啪啪作響，隨後又紛紛被馬上破開，大殿頂上更是瓦片齊飛。

    “嗚嗚嗚嗚……嘩嘩嘩……”

    一陣氣浪沖出大殿，掃向外頭，正殿前方掀起驚濤駭浪般的煙塵。

    兩個院落外，大秀皇帝和喬勇等人也被這動靜所驚動，坐下的人幾乎也一下子站了起來。

    “護駕！”“來人護駕！”

    “保護皇上！”

    “錚……”“錚……”“錚……”

    今天神經被頻繁波動的侍衛再一次緊張起來，這次更是紛紛拔刀，將皇帝也喬勇裡三層外三層的保護起來。

    “發什麼什麼事了？”“尚不清楚！”

    “好像國師他們那邊傳來的動靜？”

    老皇帝看了看喬勇，再看看同樣驚疑不定的侍衛，吩咐其中兩人道。

    “你們過去看看，看國師他們那邊可有什麼情況，是否需要幫助。”

    “遵旨！”

    兩人快速離開，邊上也有侍衛建議道。

    “陛下，我等先護送您離開吧？”

    老皇帝隔著院牆遙望天師處正殿方向的樓宇，搖搖頭道。

    “不急，若此處不安全，躲在皇宮也是一樣。”

    其實動靜來的雖然突然，但去得更快，響動傳出的兩息之後，就已經徹底平息下來。

    本就隔著兩個院子而已，兩名侍衛在用輕功縱躍的情況下，立刻就到了天師處正殿院落的位置，首先看到的就是院中脫落的木窗，已經幾片門板。

    再望向前方，整個天師處的正殿已經大變模樣。

    用武者出色的目力望去，殿內中間站著那兩位仙長，而國師等人在後方貼牆位置。

    以計緣和老乞丐為中心，地磚近乎全部碎裂，並且越靠近中心就碎得越厲害，正中心除了老乞丐和計緣所站的那幾塊磚，其他的磚頭已經全都是齏粉，而靠外磚頭的碎裂也極有規律，呈現樹杈閃電狀態放射，一直延伸到牆壁上，使得正殿四壁也全都呈現裂紋。

    殿內原本的一些簾布，不論是放下來的，還是卷起來的，此刻也大多粉碎，一些黃色碎布正在如雪花般飄落。

    至於門窗，窗戶紙全都破了，木窗也飛出去好些，就是門也都東倒西歪。

    “國師，幾位仙師仙長，你們沒事吧？聖上很擔憂這邊，派遣我等來瞭解一下情況，可否有我等幫得上的地方？”

    其中一名侍衛以合適的聲音小心詢問一句，門玉通立刻回應外頭。

    “兩位回去讓陛下放心，並無什麼大事，暫時勿要打擾，請退去吧。”

    侍衛面面相覷，這正殿都快被拆了，還沒事呢？

    但國師的話不敢不聽，也只好抱拳應諾之後，緩緩後退離去。

    計緣和老乞丐早在剛剛對撞的那一下的時候，就已經收回了靈氣和法力，此刻兩人正滿臉凝重的看著畫卷和羽毛，著重看的是老乞丐手中的畫卷。

    老乞丐收回視線看向計緣，著重看向計緣的左手。

    “計先生，沒事吧？”

    計緣看看自己左手，乾乾淨淨連皮都沒有破，雖然有些發麻，但安慰的想想，這手畢竟也是天道劫雷煉過的，應該沒什麼問題，便遙遙頭道。

    “不礙事。”

    兩人的視線再次回到了畫卷上，此刻畫卷內的獬豸已經平靜下來，似乎就是一張尋常的地攤貨，但這裡可不會有誰這麼覺得。

    此刻大秀國師和幾個天師處修士此刻正在調理氣息，似乎剛剛穩定下來，計緣看看他們，開口問道。

    “國師，這畫卷你是從何處得來的？”

    門玉通強壓下心頭的震撼，上前幾步拱手回答。

    “回計仙長的話，此畫乃是我從大秀皇朝的皇室寶庫中尋來的，當初只道它不凡，隨後根據畫卷特性，以移形仿神之法煉製獬豸佩，有趨吉避凶之神效，但並不知曉其還內蘊這般乾坤。”

    移形仿神之法，是仙道中常用的妙法，也有許多流派，大致上都是仿照某件神物或者某種生靈，在面對面的情況下效其神髓，以特定之法封存煉製，一定程度能得到一些與仿照之物相似的神奇能力。

    “那國師以為大秀皇族可知道此畫的來歷？”

    計緣不死心地追問一句，同時在袖中已經開始掐算。

    門玉通細思過後搖搖頭。

    “想來應該是不清楚的，也不知道是查抄自哪裡，還是哪一代君王所留，當初在下初得之時也想查證一下源頭，更問過陛下，但並無所得。”

    在門玉通話音落下的同時，計緣也停下了掐算，得不出什麼結果，對面的老乞丐也是搖搖頭道。

    “算不出什麼。”

    說完，老乞丐又補充一句。

    “計先生，咱還嘗試不？”

    計緣緩緩舒出一口氣，抬起右手看看手心的羽毛，隨後將之收入袖中。

    “不試了。”

    雖然沒有從獬豸畫卷中得到什麼明確的資訊，但從獬豸兩股妖氣的激烈碰撞中，計緣更確信了手中羽毛的不凡，至少也是和獬豸同層次的生靈。

    “嗯。”

    老乞丐點點頭，將手中畫卷緩緩合上，兩隻手心略有焦痕，但在迅速淡化，幾息之後已經消失。

    “這畫中之獸是獬豸，那麼計先生手中的羽毛又是來自何方神聖，可否與老叫花子說說？”

    老乞丐還是忍不住現在就問了出來，實在是心癢難耐。

    計緣也不隱瞞，直白地說出心中猜測。

    “計某猜測有二，其一是金烏，其二是畢方，前者或許更近一些，但後者雖然羽色有一定差異，也未必就不可能。”

    老乞丐下意識看看手中畫卷，計緣口中蹦出來的兩個名字，他又沒聽過。

    ：。：


------------

第494章 金絲繩

    其實帶羽的強大神獸或者凶獸是非常多的，計緣上輩子不過是個普通上班族，而且還是理工科的，並非什麼歷史神話研究大拿，第一時間想到印象最深的就是金烏和畢方。

    當然了，老乞丐並不知道這些，自然也不可能指正計緣有什麼漏報的，他現在心中一直在想著獬豸、金烏和畢方這三個名詞，試圖在記憶中尋找可能見過的地方，但結果證明這是徒勞，老乞丐確定自己真的是第一次聽到這三種生靈。

    在計緣和老乞丐私下低聲交流的時候，國師門玉通和另外幾個天師處修士也小心地靠近過來。

    “兩位仙長，沒事了吧？”

    老乞丐朝他們笑笑。

    “沒事沒事，我與計先生鬧了點小動靜，讓諸位道友受驚了。”

    計緣四顧之後，也是向著國師和幾個修士微微拱手，致歉道。

    “一時沒收住手，破壞了天師處的大殿，還望海涵。”

    “無礙無礙！兩位仙長不必介懷，都是些身外之物罷了，朝廷自會派人修繕。”

    別說是大家根本不太在意這大殿，就是在意，門玉通等人也不敢怪罪計緣和老乞丐啊，倒是好奇心已經被勾了起來。

    門玉通也忍不住問出與老乞丐之前問題相似的話。

    “兩位仙長，剛剛那妖氣委實可怕。那動靜究竟代表了什麼？計先生手中之羽又是屬於何方異獸？”

    老乞丐看看他，搖搖頭道。

    “有些事情，還是不知道的好。”

    雖然沒聽過獬豸、畢方和金烏，但這些絕對是真正存在的，或者是曾經存在的，這一點老乞丐毫不懷疑，而這些如今似乎也是某種秘辛之事，常人還是少知道為妙。

    沒錯，在老乞丐眼中，天師處的這些修士，也差不多就是“常人”範疇了。

    聽到老乞丐的話，國師等人不疑有他，趕緊連聲稱“是”，而邊上的計緣並沒有說什麼，這樣他還能少解釋一些事呢。

    想到之前國師說這畫得自寶庫，計緣眼神一閃，心中也有了些想法。

    “敢問門國師，若計某想要去寶庫觀摩一下，可否行個方便？”

    計緣知道他提出這要求，大秀君臣都不會反對，這會也就是形式上問一問罷了。

    果然，門玉通聞言，立刻保證道。

    “計仙長放心，皇上必定會同意的。”

    另一邊，兩名侍衛急匆匆離開正殿位置，回到了皇帝等人所在的院落，見到了正處於重重保護中的皇帝。

    雖然皇帝之前是說沒必要回皇宮，認為這邊不安全那裡也好不到哪去，但實際行動上還是很誠實的。

    就兩個侍衛一來一去這麼一會功夫，這邊已經圍滿了禁軍和高手，更是支起了專門為保護皇族煉製的符幡，一副嚴陣以待的樣子。

    見到兩名侍衛回來，眾人都微微松一口氣，老皇帝關切地問道。

    “如何了？那邊究竟發生了何事？兩位仙長還在吧？國師沒事吧？”

    兩名侍衛對視一眼，其中一人上前回答。

    “回稟陛下，國師與諸位仙長都無事，只不過天師處正殿幾乎被毀，殿內外盡皆破碎，似乎是仙法所至，國師告知我等並無大礙，讓我等先回來了。”

    “可知是何種仙法？”

    老皇帝追問一句，侍衛只得搖搖頭。

    “國師有命，我等不敢久留，只知應當是今日來的那兩位仙長所至。”

    “那可有朕能幫的上的？”

    “國師說無需幫忙。”

    老皇帝看看正殿方向，只是微微歎了口氣，對旁邊一名宦官道。

    “傳我口諭，讓工部著手準備修繕天師處。”

    “遵旨！”

    太監行禮後緩緩退下，然後快速離去了，皇上若沒定期限，千萬別以為就可以不急，恰恰相反，那就是最緊急的期限。

    “喬愛卿，那計仙長與魯仙長不會立刻就走吧？”

    聽到皇帝的問題，喬勇也只得硬著頭皮回答。

    “這，罪臣也不知啊，仙人行事，我等凡人怎可妄加猜測。”

    也就是這會，忽然有人看到國師門玉通匆匆從院外行來，使得老皇帝等人精神一振，等走到近處，門玉通就直白地開口詢問道。

    “陛下！兩位仙長有個不情之請，希望陛下能開放寶庫，容仙長進去一觀，不知陛下意下如何？”

    老皇帝一聽，面露喜色，趕緊回道。

    “准，朕准了，別說是一觀，仙長想要什麼只管從寶庫中拿，想要多少便可拿多少！”

    對於老皇帝而言，錢財自然不是身外之物，但也得分情況，現在的情形是，能結仙人一份善緣，好過金山銀山。

    說著，老皇帝湊近門玉通，壓低了聲音道。

    “國師，你給朕一個准信，這兩位仙長的道行，究竟……”

    老皇帝沒把話完全說透，但門玉通也知道他的意思，微微點著頭回答。

    “乃微臣平生僅見，哪怕在仙道盛會之中，也定是坐在高位上的那種。”

    得了這句話，老皇帝笑意更甚，連忙追問兩位仙長何時去寶庫，最好兩位仙人能多拿些金銀財寶。

    ……

    一個時辰之後，皇宮天字型大小寶庫周圍，原本防護的重重禁軍和大內高手大多被撤去，老皇帝親自與國師一起，帶著計緣和老乞丐來到這裡。

    這寶庫十分巨大，不但牆厚門堅，還在各處有符籙繪製。

    兩名精悍的侍衛在前方開道，率先走到銅鑄大門門前，手持鑰匙打開兩把巨大而奇怪的銅鎖，在鑰匙捅入鎖中的時候，計緣能聽到內部“哢嚓哢嚓”一陣響動，最終才將大鎖打開。

    “嗚吱吱吱……”

    略微刺耳的金屬門軸轉動聲響起，兩個侍衛將大門推開。

    老皇帝伸手朝前一引。

    “仙長裡邊請，寶庫中任何東西，只要仙長看上了，只管拿走無需報備，更不限數量！”

    計緣和老乞丐只是朝著皇帝把頭一點，就一起邁步走入寶庫，國師則稍慢一步跟上。

    入得寶庫之內，計緣哪怕從視覺上看周圍都是模糊不清的一片，但也覺得金碧輝煌，這都是黃金反射出的光芒。

    是的，作為皇宮天字型大小寶庫，白銀根本沒資格進入這裡，在這的除了各種名貴的珠寶和其他寶物，最多的就是黃金，而這寶庫搞不好得有半個足球場這麼大。

    這裡的寶物，有的分門別類庫架整齊，有的則直接堆放在一起金黃耀眼。

    哪怕以計緣的定力，也不由微微吸了口氣，他兩輩子都沒見過這麼多錢啊，太誇張了，想想自己手中的狗頭金，原本覺得是鉅款了，和這邊一比簡直太慚愧了。

    但這感慨就和常人看笑話的感覺差不多，一笑過後，計緣就將心思放到了正事上，國師也在此刻開口。

    “兩位仙長，之前門某就是在那邊的書畫架上找到的獬豸畫卷。”

    說著，國師領著兩人走到稍稍靠內的一個書畫架，上頭整齊地碼放了一卷卷字畫，架子上還有各種標籤。

    標籤上是各種書畫大家的人名，有的甚至有時期，當然也有標注“雜家不詳”等字的。

    計緣法眼全開，上下掃掠，都沒有見到什麼特殊的，老乞丐此刻也運起法目四下觀察。

    良久之後兩人相視，都是微微搖頭。

    “我們四處找找。”“嗯。”

    於是兩人各自在皇宮寶庫中穿梭，算是真的在寶庫尋寶了。

    寶庫外頭，老皇帝也有些著急，他不是怕東西被拿走，反而怕的是沒東西被看上，而且以他的經驗來說，後者的可能性更大。

    果然，半刻鐘之後，進入寶庫的三人就出來了，還不等老皇帝問什麼，落後一步的國師已經朝他使眼色，並且微微搖頭了，這表示兩位仙長什麼都沒拿。

    “多謝陛下開放寶庫讓我等一觀，計某大開眼界了！”

    “老叫花子也是，這輩子頭回見到這麼多錢，嘿，怕是天下之財盡歸於此了。”

    老皇帝也只是牽強地笑笑，回應“謬贊”，心中卻是著急的。

    他沒想過讓計緣和老乞丐去看看另外的寶庫，因為只有天子號寶庫是搜羅各種寶物的，其中最可能被仙人看上的就是文玩之物，而另外的寶庫就都是金銀了，還是重鑄成錠的，毫無看點。

    “兩位仙長不妨留下用膳？昨日在喬愛卿家定是沒吃好，宮中禦膳滋味極佳，兩位一起用吧？”

    “嘿嘿，不用了，喬勇家的飯菜非常豐盛，老乞丐吃得肚皮滾圓，能飽個十年八載了。”

    計緣也是笑笑。

    “計某也不用了。”

    這可怎麼辦，這可怎麼辦，這兩位一看就是要走了，老皇帝面上平和，心中卻思緒急轉。

    一名老太監小心地接近皇帝，在他耳邊低聲耳語。

    “陛下……您忘了，寶庫中文玩寶物只是一部分，真正好的，不都在禦書房，以及各個宮殿中嘛……”

    老皇帝眼睛一亮。

    “對對對！兩位元仙長，此處寶物只是部分，許多珍貴事物其實都在宮中，朕的禦書房裡就有不少，再去看看吧？”

    計緣想了下道。

    “也好，去看看！”

    老皇帝便親自帶著他們前往禦書房，這次不光國師隨行，老皇帝自己也一起進來，向計緣和老乞丐介紹房中他看來值得一說的東西。

    禦書房不大不小，珍貴的東西不少，計緣法眼掃過，最終卻定格在書架中一卷字畫上，確切的說不是字畫，而是綁著字畫的一根細細金絲繩上。

    計緣向老皇帝說了一句，走到架前將字畫取下，然後解開繩索將其抽出就不管字畫了，拿在手上細看，一邊老乞丐也湊了過來。

    這金絲繩其實並無任何法光和神光顯現，但卻有一個非常與眾不同的特質，被老乞丐低聲點破。

    “有點意思，這金絲繩居然不類五行之屬！”

    ：。：


------------

哀悼逝者 英雄不朽！

本想寫長篇大論，但又覺得蒼白。

    願逝者安息！

    抗疫英雄們永垂不朽！
------------

第495章 越來越摸不透的人

    正如老乞丐所說，這繩子非金非水非木非火亦非土，不類五行之屬。

    天地萬物之中的絕大多數都在五行之中，一草一木飛禽走獸，乃至風雲雷霆都有五行歸屬，不類五行之屬簡直就像是在說這東西不是物質一樣。

    但以老乞丐和計緣的眼力，是不會看錯的。

    既然用這繩子綁著字畫，那字畫會不會也有特殊之處？

    計緣這麼想著，將一邊的卷軸又拿了起來，將之緩緩展開。

    不過裡頭的內容讓計緣和老乞丐失望了，這是一張江山圖，上頭還有留書“大秀山河”，更有作畫人的名字，正是老皇帝的名字楚澤，顯然是不太可能有什麼神異之處了，否則老皇帝就是個連計緣和老乞丐都看不穿的高人。

    計緣重新將注意力放到手中的金絲細繩上，看向一邊的老皇帝詢問道。

    “陛下，這金絲繩是從何處得來的？”

    在今天以前，老皇帝都只會覺得這不過是一根金絲織就的普通線繩，哪裡會記得關於繩索的事情，所以只好看向身邊的老太監。

    “龔順，你可知道？”

    老太監其實也記不太清了，一根金絲繩，皇宮裡多得是這種東西，怎麼可能特意去記，但老皇帝發問了，也只能硬著頭皮回答，想了下上前一步道。

    “回陛下，宮中有許多金絲繩，采貨太監每隔一段時間就會從製造處取來一些，這金絲繩或許是製造處的能工巧匠做的。”

    “製造處？”

    老乞丐眼睛一眯，笑了笑。

    “呵呵，此繩索絕非凡人可造，其上也不是金線……”

    說到這，老乞丐忽然想到什麼，面向一邊門玉通道。

    “門國師，你那畫卷再接來一用。”

    “是！”

    門玉通從袖內乾坤之物中取出畫卷，雙手遞給老乞丐，似乎是理解了老乞丐的想法，計緣也將手中金絲繩遞了過去。

    老乞丐抓住金絲繩，在畫卷上輕輕纏繞幾周，然後系上，在這金絲繩系上之後，獬豸畫卷那原本隱隱的不凡之處並未消失，也沒有因為系上這金絲線有什麼變化，但就是給計緣和老乞丐一種本該如此的感覺。

    “原來如此，這線原本是綁著獬豸畫卷的。”

    本來在天字型大小寶庫沒找到什麼，以計緣和老乞丐這樣的人物，通常就會離開了，但之所以沒走，主要就是計緣還有一種說不清道不明的淡淡的感覺。

    此刻一找到這金絲線，計緣那種感覺也就消失了，不由讓他升起一種明悟，知道沒什麼值得尋找的東西了。

    其實這獬豸畫卷本身也只是有些許不凡氣息透出，僅僅相當於一道符籙，更能輕易封住，有沒有這金絲繩影響不大，可現在的情況，至少讓計緣明白兩者同出一源。

    至於這金絲線嘛，看起來根本不是什麼法寶，只是材質特殊而已，更像是當初作畫之人，隨手拿來系畫用的。

    計緣重新抽走金絲繩，將獬豸畫卷還給門玉通，這才對著老皇帝道。

    “陛下，這金絲繩我們取走可好？”

    哪怕知道這金絲繩肯定不凡，但老皇帝更清楚自己拿它無用，而給計緣和老乞丐則是一份重要的人情，當然不會有什麼意見，趕緊回應道。

    “朕早就有言在先，兩位仙長看上什麼，只管拿走，此物自然也是一樣，不過是一條金絲繩罷了。”

    “多謝陛下！”

    計緣向著老皇帝拱了拱手，雖然只是淺淺拱手，但也是首次朝著老皇帝行禮，令久居帝王之位的後者，心中亦不免稍有些激動。

    “仙長客氣了，對了，朕早已吩咐禦膳房準備晚宴，兩位仙長何不留下來一起用膳？國師，你說是不是啊？”

    門玉通也趕緊道。

    “對對，兩位仙長不妨就在宮中用膳吧？”

    “呵呵……”

    計緣笑了笑。

    “兩位不必緊張，我還不會走呢，不過宮中用膳就免了，計某可答應了親自下廚為喬家的孩子做一頓飯來回敬那兩隻老母雞呢。”

    老乞丐毫無形象地把手伸進領口撓著背後的癢，也同樣回絕道。

    “哎，這計先生要下廚，我老叫花子怎麼可能不去嘗嘗，計先生，還等什麼，走吧，再不走天黑了。”

    今天也算發生不少事了，現在已經是下午，天黑雖然還早，但老乞丐也確實對計緣的手藝很好奇。

    不用老皇帝和國師等人同意，先一步走了，老皇帝張了張嘴，最終還是沒說出能否一起去的話。

    計緣和老乞丐已走，皇帝身邊的喬勇猶豫了一下，還是開口了。

    “呃，陛下，罪臣，罪臣是否該回去了？”

    老皇帝聞言一愣，看看喬勇。

    “喬愛卿你還在這？趕緊回去啊，記住替朕好好招待兩位仙長，對了，要什麼食材，禦膳房直接送過去！別愣著了，別人客人等著主人，快去快去！”

    “是是是，罪臣領旨，臣馬上就去！”

    喬勇告罪一聲，趕緊快步離開，老皇帝等人也同時出了禦書房，但只見快步離去的喬勇，卻見不到計緣和老乞丐。

    “國師，你說朕應對如何？”

    站在禦書房外，老皇帝微微皺眉看著喬勇離去的背影，詢問身邊的門玉通。

    “陛下進退有度，應對得體，沒人能比陛下做得更好了。”

    想了下，門玉通又道。

    “陛下，臣先告退了。”

    “國師不留下來用膳？”

    門玉通歎了口氣，舉了舉手中的獬豸畫卷。

    “陛下，此畫也不知涉及什麼秘辛之事，我道行尚不足以背負此秘，留不住，更不敢留啊，還是去交給兩個仙長吧。”

    之前計緣和老乞丐在天師處施法，那會門玉通其實稍稍有些擔心兩個高人會直接拿走畫卷，不過仙修正宗果然不會做這種事，所以之後便還給的他，只是叮囑他切記好好保管。

    但這會門玉通左想右想都覺得不對，感覺自己不敢繼續留著這畫，就動了將之交給兩位高人的念頭，或許那兩個高人也是早有所料，先前並未說破罷了。

    “對了陛下，此前兩位仙長還說了一件事情，在汴榮府的坡子山那邊……”

    ……

    在計緣親自在喬家下廚的時候，京城天師處的仙師和傳旨的宦官就已經出發了，正好和汴榮府那邊派來彙報的人照了個面。

    飯菜還沒做好的時候，國師門玉通來了一趟喬府，十分鄭重地留下了獬豸畫卷，計緣在廚房沒出來，是老乞丐到前院收下的。

    計緣下廚，除了做稽州那邊的菜肴，還嘗試還原了之前在玄心府飛舟上做的魚肉，雖然沒有第二天癸水金鱗魚，但有棗花蜜和計緣的烹飪手法，即便是普通的一條草魚也烹飪的極為到位，甚至還化去了其中小刺，讓孩子吃起來更加方便，滋味自然也不用多說。

    期間，計緣更是慷慨地拿出了其中一個千鬥壺，為每人都倒了酒，雖然是白色的那個千鬥壺，但其中的酒水對人同樣大有益處，蘊含的靈氣更易被人吸收。

    到了夜深人靜的時候，還是那個客舍小院，計緣手中拿著金絲線，老乞丐手中拿著獬豸畫卷，兩人相對坐在院中石桌前。

    “計先生，這獬豸畫卷還是你收著合適些，老叫花子只希望你能和我說說此畫所含的深意。”

    老乞丐將畫卷推到計緣面前，後者將之展開在桌上，沒有度入靈氣和法力的情況下，就好似一張普通的畫，只不過畫上的東西比較兇惡比較奇怪罷了。

    “魯老先生，也不是計某不願說，這畫有什麼深意計某也不清楚，至於獬豸、金烏和畢方等事，感覺有很多可以說，但又感覺說不出個所以然來。”

    這是計緣的大實話，畢竟他上輩子也不是專門研究這個的，有印象，能講出一些，但也不可能很細，不過這話聽在老乞丐耳中就難免讓他領會出不同的意思了。

    “好吧，看來是適合多講的，老叫花子先去休息了，先生也早點睡吧。”

    老乞丐並不強求，站起身來拍拍屁股就灑脫地轉身進入了對面的客房。

    今天瞭解的雖然不多，但隱約間卻有種面對上古之秘的感覺，即便是老乞丐這等人物，此刻細想起來，心中的震動依然不減。

    這種想也知道肯定極為了不得的秘密，計緣不願多說也是很正常的。

    關門之刻，老乞丐透過緩緩關閉的門縫，看向院中石桌前的計緣，月光沐浴下，一身青衫的計緣好似鍍上了一層光膜，正手持金絲線，看著桌上畫卷陷入沉思。

    ‘認識得越久，反而越來越摸不透你，計緣，你究竟是何方神聖？’

    不過即便計緣來歷不明，但如老乞丐這等人物，明心見性天人交感，對於計緣的人品是十分信得過的，知道此人之路必為堂堂正道。

    ：。：


------------

第496章 真是個寶貝

    計緣看看對面的客舍，老乞丐已經將門關上，如老乞丐這般仙修人物，既然關門就不會做出假裝如此，然後又隔著門偷偷觀察的事情。

    眼前的獬豸畫卷就是是何人所作，還有手中的金絲繩究竟是什麼材質，居然隨手拿來綁畫，真的不是什麼法器嗎？

    金絲繩在計緣手中緩緩懸浮而起，他運起法力彙聚周圍靈氣，集中到金絲繩之上，因為靈氣的輸入導致金絲繩發出淡淡的金光，但這並非是繩索激發了什麼陣法玄奧，充其量只能算是特殊的材質對靈氣的反應。

    隨著計緣心念變化，懸浮的金絲繩也隨之產生各種形狀變化，或筆直，或彎曲，或如靈蛇遊動，又或者相互纏繞打結，隨後又輕鬆抽散。

    這種狀況不由令計緣喃喃自語。

    “心神駕馭起來倒是十分輕鬆，幾乎能做到隨心變化分毫不差。”

    禦物之法雖然是仙道乃至各個修行道路中十分基礎的法門，但同樣也是變化最多的法門，極有代表性的就是禦劍之術，早已經成為一種響噹噹的仙道正法，甚至能成為不少仙修之士的根本妙法。

    這其中自然是因為禦物要學不難，要精卻不容易，想要練出花來化入更多妙用和威能則難上加難，對施法者要求高，對所禦之物的要求同樣如此。

    而計緣手中的金絲繩確實神奇，幾乎是隨心變化分毫不差。

    ‘不知道堅韌程度如何？’

    想到這裡，計緣也不猶豫，雙手將懸浮的金絲線抓住，隨後用力向兩側拉扯。

    別看計緣一副斯文儒雅風度翩翩的樣子，可實際上，一個常年以靈氣淬煉己身，又是五行圓滿的修士，還被動經過劫雷煉體，本身的力量已經非同小可。

    “咯吱吱……”

    繩索發出了絲線攪動的聲音，但本身異常堅固。

    計緣心念一動，周身法力自起，因為運法而起的緣故，?那間，雙手拉扯繩索的力道百倍千倍的增加。

    ‘果然堅韌……’

    “啪……”

    計緣上一個念頭才升起，繩索居然在他反應都反應不過來的情況下，直接斷了。

    ‘斷了……斷了！？’

    計緣明顯愣了好一會，這和想像中的有些不太一樣啊……

    望著兩隻手上一左一右兩節金絲繩，堯是如今計緣的心境，也忍不住抽了抽嘴角，這怎麼辦？

    嘗試性地將兩節繩索的斷口湊到一起，卻見到兩段繩索又自動連接了起來，再微微用力拉扯，根本感覺不到金絲繩斷過，就連運法其上回饋的感覺也十分通透，簡直渾然一體。

    “有點意思！”

    將金絲繩微微拋起，令其懸浮空中，隨後計緣右手往側邊一伸，與他心念想通的青藤仙劍立刻飛至此處，在恰好的時間由計緣握住劍柄。

    “錚~”“啪~”

    清亮的劍鳴聲和清脆的歸鞘聲幾乎毫無間歇的響起，空中的金絲繩果然已經應聲斷為兩節，不過這次不是從中間斷的，而是一邊佔據九成以上的長度，一邊只有短促的一節繩頭。

    計緣再次抓住兩節繩子，小心地湊近。

    仙劍所傷劍意難除，正常而言，被青藤劍斬斷的東西，輕易都不能再重合了的，但此刻兩節繩索一靠近，立刻就重合在了一起，和之前一樣的通透連貫。

    “有意思！”

    計緣用手摩挲著下巴，側目看著繩索似乎在考慮著什麼，稍頃之後，他眼神一閃有了決定。

    先是再次伸手扯斷了一節繩頭。

    然後下一刻，計緣微微張口，伴隨著一陣吐氣聲的，是一道紅灰色的氣流，直接卷到了短短的那節繩頭之上。

    三昧真火之氣一出現，院中雖然並無任何體感溫度變化，但陰陽平衡一下被打破，甚至靈氣流動都被排開。

    原本在床榻上靜臥的老乞丐幾乎一下就坐了起來，若之前聽到劍鳴聲，在心意層面的感覺就如同銀光閃過，那麼此刻的感覺，好似滔天火海降臨。

    老乞丐望向木門方向，一門之隔的外頭，計緣到底在搞什麼名堂，似乎在施展一種厲害的禦火神通？

    院中，在三昧真火之氣的炙烤之下，這道繩索反倒沒有什麼變化，令計緣嘖嘖稱奇的同時也放寬了心。

    三昧真火之氣略一停頓，然後直接一股真正的紅灰色三昧真火吐出。

    “嘩啦啦啦……”

    這火焰卷到繩頭上，幾息之間，像是因為三昧真火的灼燒太過誇張，原本好似金絲編織的細細繩索，此刻已經金燦燦一片，顯得十分閃耀顯眼。

    三昧真火太過危險，不過計緣對真火的駕馭雖然還不至於完全隨心所欲，可比起當初就強太多了，至少已經能做到火中再施他法。

    此刻在三昧真火的灼燒下，計緣再次動念以意禦物，繩頭被拉扯，長度得到了延展，就好似在拉橡皮筋一樣，只不過橡皮筋拉長會變細，而這個卻好似沒變化，或者變化沒那麼明顯。

    幾息之後，計緣收了三昧真火，結果又有些傻眼了，那節繩頭居然沒有變回去，而是維持了那種金燦燦的狀態，就連拉扯後的長度都是一樣。

    再細看，這金燦燦的一節繩索的性狀像是完全改變了，雖然看著耀眼了一些，可原本那種好似一條條金絲編織的細膩感不見了，用手捏了捏，柔韌性也差了不少。

    ‘呃……這還能接回去嗎？’

    計緣取過比較長的那一節金絲繩，湊近金閃閃的繩索砰了砰，結果毫無反應，該斷還是斷。

    ‘玩脫了？’

    “嘖……這個嘛……”

    忽然，計緣心中靈光一動，伸手抓住那節起了變化的繩索，再次用力拉扯，甚至直接運法施力，但繩索紋絲不動。

    既然手扯不斷，下一刻直接再次抽劍。

    “錚~”

    “叮……”

    青藤劍斬在這一節金燦燦的繩索上，居然被微微攤開兩寸，雖然計緣根本沒運法，雖然仙劍只是隨意一斬，沒起劍光匯劍意，但印象中，這似乎是頭一次遇上青藤劍沒能一斬建功的東西。

    “嗡……”

    仙劍輕顫中，一陣駭人劍意升起，劍身上雪亮銀光彌漫，似乎準備再斬，卻被計緣直接伸手按住。

    “別賭氣，只是小小嘗試一下，不是非得劈開的。”

    說著計緣還劍歸鞘，還拍了拍劍身，這才安撫下青藤劍，讓其重新懸於身後。

    計緣的目光一直沒離開這一節金燦燦的繩索，伸手在上頭摸索，細細感覺之下，能感受到一道難以察覺的淺痕，他嘗試度入一些靈氣，果然淺痕也立刻消失了。

    ‘很有些意思了！還真是個寶貝！’

    在計緣帶著笑意喃喃自語的時候，對面屋子的老乞丐終於忍不住了。

    “計先生，大半夜的你不睡覺，搞什麼名堂呢？”

    之前還好說，可方才突然感覺到計緣的仙劍劍意沖天，把老乞丐都給嚇了一跳，若不是周圍沒能感知到什麼邪氣，老乞丐差點以為有什麼妖魔來襲了。

    計緣趕緊向著對面客舍告罪一句。

    “打擾到魯老先生睡覺實在是計某的罪過，計某這就去睡，這就去睡，呵呵呵……”

    說著，計緣站起身來，還十分鄭重的朝著對面拱手施禮，然後才收起桌上的獬豸畫卷，以及一長一短兩節已經性狀不同的繩索，再轉身走入了自己的客舍內。

    “神神秘秘的笑這麼開心……”

    老乞丐在屋中嘀咕一句，雖然好奇，但還是再次躺下，就算和計緣關係不錯，也不好干涉別人修行之事。

    回到房間裡的計緣哪裡還睡得著，就和小孩子難得得到了一件好玩的玩具一樣，抓耳撓腮地在夜裡都想從被窩裡爬起來偷偷玩。

    當然，現在的計緣不可能只是貪玩，但因為這特殊的繩索，心中冒出許許多多奇思妙想。

    坐在床榻上計緣一抖袖，從中飛出一道道靈符，這是之前在頂峰渡逛的時候買的，可以用來施展禁制，以計緣的法眼看來十分不凡。

    此刻計緣一下朝著客舍四周打出十二道靈符，隨後手中出現一排法錢，追著這些靈符一起打出，一張符疊加一枚法錢，貼在房間各處。

    周圍好似一下子安靜了下來，這不是說裡頭聽不見外頭的動靜了，而是禁制生效帶來的心靈感觀，好似房屋內外天地分割。

    做完這些，計緣袖中又飛出幾團晶瑩剔透的絲線，飛出幾疊整整齊齊的鱗片，隨後閃爍著雷光且還未完全恢復的敕令雷咒也出現。

    “法煉蠶絲線屬金、鏡海金鱗屬水、天道劫雷屬木、三昧真火屬火卻又蘊含陰陽……還差土！”

    沒錯，計緣就是想嘗試給自己煉一件法寶，心中也有了初步設想，這金絲繩如此特殊，不在五行之中，而他正好可以重新化入五行，令其成為罕見的五行兼備之物，不是用禁制化入，而是在質的層面同樣五行圓滿。

    計緣手上雖然沒有高絕的煉器之法，但他對稍微大路貨一些煉器法門也有所瞭解，並且向來以敕令之法為上。

    畢竟手頭還缺東西，且寶貝不是一天練成的，今天只是試試能否相融，能融得進去才能談後面的，而終於重要的催化劑就是三昧真火。


------------

第497章 行了行了我懂了

    計緣現在能確信三昧真火在適當的火候之下，不會將這金絲繩燒毀，只會改變它的狀態。

    只不過計緣也很確信，手中其他的法煉蠶絲也好，金鱗也罷，全都抵擋不住真火灼燒，或許也就劫雷不會馬上被真火燒毀。

    但有道是五行木生火，其他的木也就罷了，估計沒反應過來就會被三昧真火燒毀，可若是這天道劫雷交織在三昧真火之中，稍有半點控制不好的話……

    光是想想，計緣這個主人都覺得不寒而慄，或許這三昧雷火不受控爆發，將是最可怕的事情之一。

    “不過控制力向來是我所擅長的。”

    計緣自語一句，先從法煉蠶絲開始，施法將之糾纏在一小段被扯下來的金絲身上，隨後直接吐出一口三昧真火。

    下一刻，火焰相加，哪怕是計緣煉製過的特殊蠶絲，也擋不住一個?那的時間，直接化灰，讓計緣稍覺得有些丟臉，但好在這三昧真火也是自己的看家本領。

    再試了一片金鱗，這次金絲繩纏繞在金鱗上，三昧真火灼燒過去，居然在金鱗上起了一層光膜，因為水火不容的關係，癸水之精散發著陣陣波紋，三昧真火短暫相抗。

    接下來的瞬間。

    “砰……”

    “嘩啦啦啦……”

    室內好似被爆開瀑布，大片水波揮灑，計緣直接被淋了個半身濕透，隨後水又在極短的時間內被蒸發。

    使得計緣整個身體雲霧繚繞飄飄若仙。

    初步嘗試的失敗不出計緣所料，法寶當然不是這麼好煉製的，專修此道的修士都需要經年累月傾注經歷，他雖然控制力極強，對仙道算頗有天賦，也不可能一蹴而就。

    “現在手頭上還剩下這個沒試……”

    計緣看了一眼雷光閃爍的敕令雷咒，猶豫了一下。

    ‘還是再試試法煉蠶絲吧，或許可以先以真火煉金繩，然後立刻消去火焰讓蠶絲代替原本的金線，編入性狀剛剛改變的金繩之中！’

    想到就做，計緣也不用新的金絲繩，而是用之前已經被灼燒過的那一節，重新開始了煉化。

    在這種由興趣和期待感帶來的輕微興奮狀態下，計緣依然保持了冷靜，細心為心中的法寶做著嘗試。

    不知不覺間，已經一夜過去，看似毫無建樹的計緣也摸出了點底。

    煉製法器或者法寶有時候並非手法多高明就行，經驗和妙法，同樣很需要天時等機緣，或許正是差了土靈之物，或許是別的。

    當然，也得觸類旁通虛心向高人求教看，至於說高人，對面就住著一個真正的高人，而和計緣的關係不錯，也值得信任。

    現在已經是黎明，這畢竟是喬府，計緣也及時撤去了禁制，讓晨光得以將門窗紙染成柔和的朝霞之光。

    一夜沒睡的計緣神清氣爽地從床上站起來，走到門前。

    “吱呀~”一聲將門打開的時刻，正是朝陽真正落下，計緣身上，讓他覺得暖洋洋的。

    同樣一夜沒休息的老乞丐也在這會打開房門，笑笑朝計緣打了聲招呼。

    “計先生早啊，休息得如何？”

    “休息得不錯，魯老先生呢？”

    計緣面露笑容地回答。

    “也還行，如果能知道計先生昨晚鼓搗些什麼，就更好了……”

    計緣笑了笑搖搖頭，在老乞丐以為，計緣理所當然的該什麼都不說或者打啞謎的時候，計緣卻開口說出了令他意外的話。

    “其實不過是想嘗試以昨日的金絲繩煉製一件寶貝。”

    “哦？”

    老乞丐露出極感興趣的表情。

    “如何了？”

    計緣指了指院中的石桌道。

    “計某正有許多疑惑，想要向魯老先生請教。”

    老乞丐定睛看看計緣，見計緣神色真誠，臉上也笑得更加開心了一下，連忙從房內出來，走向石桌。

    “來來來，計先生過來慢慢說，老叫花子一定知無不言！”

    計緣點點頭，到院中桌前，一揮袖，桌上已經出現了茶壺茶盞，茶壺更是熱氣騰騰，還有一罐甜香氣彌漫的蜂蜜擺在茶盤中。

    “嘿嘿嘿，這蜂蜜可是好東西啊！天下只有你計先生這裡有，老叫花子又有口福了！”

    老乞丐這等人物，自然對靈物能分出個好歹，當年在計緣院中就覺得這蜂蜜很特殊，昨天吃計緣做的菜又嘗到這蜂蜜，更是確定了這一點，連他這等修為都能起作用，絕非尋常蘊含靈氣之物，而計緣也沒有煉製過這蜂蜜，都是純天然，只能說釀蜜之花非同小可。

    “呵呵，魯老先生要是喜歡，他年花蜜成熟之時，計某專門為你留一罐。”

    “兩罐！”

    老乞丐伸出兩根手指前後擺動一下，計緣趕緊搖頭。

    “不行不行，不是計某小氣，此蜜世間難尋，能勻出一罐，已經是你我相交莫逆了，常人給一勺已經是同計某緣法深厚了。”

    這一句“相交莫逆”聽得老乞丐十分開心。

    “哈哈哈……確實如此，老叫花子自然知曉計先生不是小氣之人，一罐就一罐，可切勿忘記了，否則老叫花子就天天蹲居安小閣門口討飯了。”

    玩笑話過後，兩人立刻開始步入正題，計緣也不藏著掖著，將金絲線的各種變化和心中想法悉數告知老乞丐。

    若是別人講這些，老乞丐也就聽過笑笑，但說的人是計緣，有些內容在他聽來雖然是一種“常識性”的荒謬錯誤，可既然從計緣嘴裡說出來，老乞丐就不由會深思熟慮一番。

    “本身不類五行，而在此化入五行，以無承有，先天平衡，再兼顧陰陽……”

    換成別人這麼說，老乞丐肯定劈頭蓋臉就是一句“傻缺”罵出去了，但計緣說完，他卻久久不語，苦思冥想其中的可能。

    “不錯，其他四行都好說，主要是計某現在還缺一種土靈之物，也無法嘗試化入。”

    老乞丐面上不顯，心頭卻是一顫，計緣這話他理解成了，其他四行和陰陽化入都有底了，獨獨缺了土行。

    “暫無土靈的話，計先生如何做，依老叫花子之見，以相生之道循序化入為好。”

    “嗯，計某也是如此覺得，但天地萬物皆由陰陽二氣而起，且煉器畢竟需要煉化，所以計某打算以三昧真火為底，顯現火形又兼顧陰陽，在先化入木屬天道劫雷，增幅火勢，魯老先生以為如何？”

    老乞丐眉頭一皺。

    “三昧真火？天道劫雷？”

    計緣虛心求教，自然坦誠相見，將自身兩種壓箱底的本事細細道來。

    “計某不敢說擅長禦火，卻有一種威力不俗的火屬神通，名為三昧真火，另有一種同樣不凡的禦雷神通，名為敕令雷咒。”

    計緣這人算是比較謙虛的，這一點老乞丐也明白，袖裡乾坤這種當年在紙面上驚鴻一瞥就曉得不凡的神通，計緣都總推脫羞於見人，這會他都說威力不俗了，那定是鬼神莫測了。

    “可否容老叫花子一觀？”

    “可！”

    計緣點頭的同時，微微張嘴。

    “呼……”

    不是真火之氣，而是直接吐出一團三昧真火。

    嘩……

    真火本就長期存於意境之中，顯現之刻，在老乞丐這等道行的人物的心境中，立刻顯化出滔天火海之感，那山，那水，那風，那雲，無物不燃……

    甩去一瞬間的幻想，再細看眼前懸浮的真火，火苗平平穩穩地的竄動，呈現紅灰之色，好似也並沒有使得周圍溫度上升。

    危險，這火很危險！

    “三昧真火算是計某的得意神通，分別以心君神火所化的丹爐真火，陰陽之氣所化的陰陽真火，為天地人三才之相，取意三昧，煉化為一，是為三昧真火，中者難以逃脫，威能太過，計某極少動用。”

    老乞丐深吸一口氣，嚴肅地點點頭，也不想嘗試，任由計緣將真火收回，隨後看著計緣揮袖間從中飛出一道雷光閃耀的靈文符咒。

    “滋滋咋咋……滋滋滋滋滋……”

    這次的壓迫感比三昧真火那種引而不發的狀態強了不少，主要是因為這雷咒還沒完全恢復。

    雷光金紅變幻，靈文閃爍不定，其上劫雷的氣息時有溢出，激的周圍起風，院中沙石繞著石桌滾動。

    老乞丐看向天空，發現天空風雲自動，有彙聚跡象，僅僅是因為雷咒現身。

    “此靈符名為敕令雷咒，當年有一積年墨蛟傷重，周身精元散溢，計某以敕令之法強收其精元，化入驅邪正陽之意，凝為雷咒，此後常年納藏雷霆，更是收入一道了不得的天道之雷，如今還差點火候才能重新穩定下來。”

    想了下計緣補充道。

    “此咒同樣輕易不可出。”

    老乞丐勉強笑了笑。

    “此咒若出怕便是天罰降世，計先生有好生之德，自然會慎用的。”

    既然都說了火木二行了，計緣乾脆再說說別的，又取出金鱗。

    “此物得自鏡玄海閣內的鏡海，乃是癸水之精活化……”

    “鏡海金鱗鱘？”

    “不錯，正是此魚，計某之前講大半此魚的癸水精元逼入魚鱗，隨後取下，充做水行之物。”

    充做？

    老乞丐眼睛瞪了一下。

    “還有金形，雖然看似稍次，但延展極佳，乃是舉足輕重之物……”

    “行了行了行了……計先生不用說了，老叫花子知道你厲害，別說了……咱談土行，談土行，你缺土行，我們想想法子……”

    “還是先談談煉製之法，計緣對此道涉足不深，定然不如魯老先生，昨夜我嘗試將……”

    總算計緣是真的虛心求教，沒有再擺出什麼來刺激他，老乞丐也是松了口氣，並且很快就進入了狀態，更升起一種比計緣還強的興奮感。

    如此多世間難得的寶物，又有他和計緣兩個高人一起商議，或許還能一起煉製，那煉出的法寶該是如何了得？

    光是想想，都讓老乞丐這等仙道高絕的人物興奮得不行。


------------

第498章 所留長生酒

    計緣和老乞丐在院中商討得熱烈，期間喬家那個老僕端來早餐也是放在院中一起吃。

    而在兩人探討法寶煉製的時候，喬家前院也迎來了一位老太監，正是老皇帝的親信宦官龔順。

    喬勇帶領喬家一眾在前院行禮接旨。

    “朕膺天之命，知前西鎮水師提督喬勇乃忠義之士，卿歸家休息已有數載，本欲令卿多休多養，然朝野之事繁忙，忠君愛國之賢臣難得，望卿還朝匡扶社稷……即日起，官復原職……”

    毫無意外的是讓他官復原職，甚至還允許召回老部下。

    雖然早有所料，也依然使得包括喬勇在內的喬家上下十分激動，等於真正重新回到了上流社會，雖然喬家人能吃得了苦，但誰不希望能過得更好些，也希望能光耀門楣。

    老太監高聲宣讀，直到最後一個字落下，喬家眾人才高聲謝恩。

    “謝陛下隆恩！”

    喬勇呼吸都略微顫抖，抬起頭來看向傳旨太監，後者輕輕將聖旨合上，雙手往前一送。

    “呵呵呵……喬大人。”

    喬勇趕緊收禮，接近老太監，同樣雙手接下聖旨。

    “有勞公公了，喬某，喬某如今家境……”

    大太監傳旨，往往都是要給些好處費的，這類宦官有時候能起到意想不到的作用，尤其是龔順這類在皇帝面前極為受寵的。

    龔順也是個人精，自然知道喬勇的尷尬之處，趕緊雙手推辭。

    “哎哎，喬大人多慮了，雜家只是秉公辦事，並無什麼其他心思，對了，來之前陛下還讓我帶話給喬大人。”

    “公公請講！”

    老太監看看喬家後院方向，低聲道。

    “兩位仙長還在吧？陛下的意思是，什麼時候再見見兩位仙長，討教一下仙道之事。”

    喬勇明白皇帝的意思，自然點頭應諾。

    “公公請回去告訴陛下，微臣一定將話帶到，只是神仙行事凡人難測，微臣只能是盡力而為。”

    “哎，喬大人不必擔憂，現在皇上對你可是青睞有加。”

    “呃呵呵，還需公公提攜！”

    “呵呵呵，好說好說……”

    喬勇如今也很清楚了，為官之道，剛正不阿自然是優秀的品質，也極為難得，但剛過易折，除非帝王和重臣包容性很強，否則不是長存之道。

    等傳旨太監一走，喬勇就趕忙去了後院客舍處，人沒到聲音已經先傳了過去。

    之前都是叫仙長，但後來計緣讓他叫計先生就行了，老乞丐也就自然讓他叫“老叫花子”便可，但計先生可以叫，“老叫花子”這種稱呼就太不敬了，喬家人不敢，就折中叫魯先生。

    “計先生，魯先生，計先生，魯先生，喬某又來打擾了，兩位……”

    喬勇的聲音戛然而止，拐過院門的時候，見到客舍院中已經失去了計緣和老乞丐的蹤影，明明一刻鐘之前他來的時候，兩人還在聊著天，講的什麼土啊水的。

    “難道離開了？”

    喬勇心中一慌，他才打了包票一定帶話到，本來已經留了餘地，不敢說一定能成，現在可能連話都帶不到。

    他快步走近院落，先看了看兩邊客舍，門關得好好的，再看看院中石桌上，早餐碗碟整整齊齊放著，上面的米粥和蘿蔔乾等物已經吃了個乾淨。

    喬勇不死心，先走到計緣的屋前推開門，裡頭被褥整齊乾乾淨淨，室內也十分通透，沒有留下任何原本沒有的東西；再快步走到老乞丐的房中，同樣就和沒住過人一樣。

    “哎……兩位仙長走了……這，如何向皇上交代啊！”

    喬勇有些頹然地走到院中，準備收拾碗筷，可等近了才發現，還有東西因為視角原因被碗碟和託盤擋在後頭，竟然是一隻小玉瓶和一張寫了字的紙。

    喬勇如獲至寶，先不管玉瓶，小心的將紙張拿起來，細細研讀之後長出一口氣，至少對皇帝有交代了。

    放下紙張的喬勇又小心翼翼地拿起石桌上的小玉瓶，這小玉瓶約半掌長兩指粗，晃動起來能感覺到內部有液體，大約是一杯的量。

    ‘這就是計先生留書上所指的仙酒龍涎香？’

    看四下無人，喬勇便偷偷拔開小玉瓶上的軟塞，頓時，一股濃郁的酒香飄蕩開來，比昨晚計緣倒的酒還要濃郁不知道多少，更是聞得喬勇心神搖擺。

    抖了下身子，喬勇趕緊把小玉瓶再塞上，生怕自己受不了誘惑給直接喝了。

    小半個時辰之後，皇宮的禦書房中，只有老皇帝和老太監龔順，以及喬勇和國師門玉通四人。

    老皇帝抓著計緣的留書已經看了好幾遍，直到第三遍閱讀，確認毫無遺漏了才放下來。

    “哎，計仙長和魯仙長竟是不告而別了，雖然計仙長說會幫忙告知仙霞島，我等苦尋他們不得之事，可不知仙霞島的仙長會作何反應啊……還有這仙酒……國師，你怎麼看？”

    老皇帝臉色有些複雜，仙酒自然是好的，但他也不是沒喝過，國師就曾經專門施法化靈氣入酒，讓普通的人間佳釀變為仙酒，喝了確實舒服，但也就是舒服了。

    門玉通此刻正在觀察小玉瓶，聽到老皇帝的話就知道他想歪了，趕緊湊近解釋道。

    “陛下，仙霞島之事臣不敢定論，但有計仙長的話，想必多一分希望。至於這酒，此乃真正的仙釀，和臣施法化靈氣入酒那種粗劣手法差別極大啊，真正仙釀從取材到煉法，再到成酒的呵護，都堪稱一種獨特妙法，某種程度就好似是在煉丹啊，況乎……”

    說著，門玉通伸手捏住小瓶子的軟塞，小心的將之拔開。

    龍涎香特有的酒香散出，在場者聞之神醉心馳神迷。

    “況乎……計仙長留書中那一句‘江河水澤之君悉心煉製’……陛下，計仙長用的是‘君’，而非‘神’啊……”

    “呃，有什麼區別嗎？”

    老皇帝下意識伸手探向小玉瓶，同時面色略微緊張和期待起來。

    “當然有區別……區別太大了……”

    門玉通小心的將玉佩遞給老皇帝，點頭解釋道。

    “如今水澤之中以龍族為尊，有資格用江河水澤之君，那只可能，只可能代指一條真龍啊！陛下，這酒，乃是真龍悉心煉製的，名曰龍涎香，或許是便是指真龍見了此酒，都會饞得流口水啊！換而言之，這是真正的長生之酒！”

    老皇帝身軀一震，死死抓著手中玉瓶，克制住立刻飲下的強烈衝動，還不忘詢問一句。

    “國師，此酒可需什麼藥引？朕直接喝不會浪費藥力吧？”

    “陛下放心，計仙長沒有特別叮囑，那定是可以直接飲用的，呃，若陛下方便的話，可否，可否留一些容臣研究研究，不用多，幾滴便可了！”

    老皇帝再也忍不住，只是朝著國師點點頭，先咽下嘴裡的口水，然後小玉瓶對著嘴，仰天將瓶中酒飲下，在飲酒的過程中，龍涎香的酒香更是仿佛濃郁了數倍。

    “咕嚕…..咕嚕……”

    這是老皇帝吞咽龍涎香的聲音。

    “咕嚕……”“咕嚕……”

    這是喬勇和大太監龔順咽口水的聲音，就連一邊的門玉通都喉嚨微微聳動。

    酒水一下口，老皇帝就感覺有一股滾滾熱流從喉嚨落到肚中，隨後又在瞬間融入身體，竄向四肢百骸，渾身熱流不斷，筋骨好似受到灼燒，卻並不痛苦，反而十分舒坦，但同時，心神開始迷亂，腦袋也暈眩起來。

    “好……酒……”

    只吐出這兩個字，龍涎香那誇張的酒勁就上來了，老皇帝晃了兩下，朝著一側倒去。

    “陛下！”

    喬勇和老太監各自一步跨出，一左一右扶住了倒下去的老皇帝，而門玉通則趕緊伸手接住了從老皇帝手中脫落的小玉瓶。

    仔細看過瓶中，門玉通只是微微歎了口氣，說好的留幾滴呢，這只剩下一點餘香了……

    不過即便如此，門玉通還是趕緊用軟塞將玉瓶塞緊，這一點餘香也捨不得浪費啊。

    “國師大人，陛下他沒事吧？”

    老太監擔憂地詢問一聲，門玉通笑了笑。

    “喝酒嘛，酒勁大喝醉了，能有什麼事，送陛下去寢宮休息，短則一日長則三五日，必然就醒了。”

    “是！”

    老太監和喬勇這才放心下來。

    ……

    計緣和老乞丐的離開因為察覺到塗思煙已經醒了，純粹是因為對於法寶的煉製討論熱烈，喬家後院這地方已經不太合適了，而最合適的地方其實是九峰山。

    不過在此之前，兩人自然要順道去一趟坡子山，雖然並無跡象表明塗思煙會立刻醒來，但這狐妖不可常理斷之，經過了自然得去瞧瞧。

    果然，越是接近坡子山，計緣和老乞丐心中就越是隱約有感，知道這狐狸已經醒了。


------------

第499章 定能脫困

    很快，計緣和老乞丐就飛到了坡子山，落到了鎮壓狐妖的那座大山之巔，山下金甲力士現身，朝著閃電方向拱手行禮，隨後就再一次隱去身形。

    相較于計緣和老乞丐感應，塗思煙並不知道兩人已經回到了這裡，此刻她依然在苦思冥想脫困的計策。

    塗思煙必須得考慮若玉狐洞天沒有狐狸知道她被仙人鎮壓了，沒有其他外力來援救的情況，她不想真的被鎮壓一百年，一百年對於凡人來講是比一輩子還長的時間，即便對於狐妖來說也不短了。

    光是渾身不能動彈，動作大一點就十分痛苦的情況就令任何人都難以忍受，僅僅幾天，塗思煙已經受不了這種壓抑的困境了，但理智又使得她保持了冷靜。

    ‘一定會有辦法的，一定會有辦法的，那山神好辦，但那神將太難纏了，從不與我說話，更不從顯露表情，根本猜不透他在想什麼，而那山神又如此怕他，油鹽不進冷酷漠然，這種人最難對付……’

    ‘或者說向計緣和那老乞丐求饒？他們肯定會再回來，不可能放任我在這裡一百年，但什麼時候回來也不清楚，可惜老祖宗的頭髮被計緣收走了，要是還在，何至於此……’

    塗思煙有些懊惱，之前逞強和老乞丐鬥法，能忍一手該多好，只怪自己之前低估了這個突然出現的老乞丐。

    ‘不對！什麼叫低估了老乞丐，這根本就是計緣設的局，我低不低估有什麼用？’

    山頂上，計緣和老乞丐望向腳下，好似能透過山體看到此刻的塗思煙。

    “果然醒了，不愧是八尾狐妖，不能以常理斷之，計先生，咱趕緊下去會會她，然後趕緊去九峰山找個清靜地方繼續探討，而且咱們還得找找合適的土靈之物，更是得先一步分煉五行，事情可多著呢！”

    計緣看看這老乞丐，有點搞不明白到底是自己要煉法寶還是這老乞丐要煉法寶，怎麼搞得比他計某人還興奮。

    “我們先下去看看。”

    說了這麼一句，計緣率先跨出一步，緩緩從山巔飄落，好似一片落葉，最終落到了封鎮塗思煙的山腳，正好在那山體縫隙之前。
