
    。。。

    晉王府中，晉王趙延正和自己的老師在暖爐前茶聊，談論的也是會試的事情。

    “李師，您不去湊湊貢院的熱鬧嗎？”

    “有什麼好湊的，這次我也沒什麼學生參考，倒是王爺你沒去挺令老朽意外的。”

    從小教到大的，李目書再瞭解自己這個學生不過，這晉王其實是個挺愛湊熱鬧的人，但這麼問並不是疑惑，而是有調侃的意思。

    “不去了不去了，上次祥瑞的事情令大哥現在處處看我不順眼，反正現在和朝野有關的大場面，如非必要我都不去了。”

    李目書抓起茶盞喝了口茶後笑道。

    “這對王爺來說未必是好事，可對吳王殿下來說就肯定是壞事了……”

    什麼人容易做出格的事，自然是氣急敗壞的人。

    如今吳王的狀態就比較類似，本身在一眾皇子中年紀最大羽翼最豐，從立嫡立長來看怎麼也是儲君之選。

    但近些年來朝野氣氛微妙，吳王就越來越感覺不自在了，尤其幾次有大臣提出立太子，皇帝都沒給好臉色，這時候出來個晉王府天降祥瑞就很扎眼了。

    得虧了當時有皇帝在場，還可以說是聖上降臨引得祥瑞現，可便是如此，晉王這三弟也成了吳王眼中釘，找茬那是難免的，不過這些事情朝野中和朝野之上的眼睛也都是能看到的。

    可話說回來，吳王就不清楚這點嗎，便是他不清楚就沒有清楚的人提點嗎，想必不是的，但清楚是一回事，氣不氣得過又是另一回事了。

    就在這時，有下人急匆匆的從外頭跑到這處王府偏廳。

    “王爺，李少師，杏榜出來了，會元是稽州尹兆先！”

    即便對尹兆先寄予厚望，可真聽到這消息，還是讓師徒兩面面相覷，李目書放下茶盞感慨。

    “尹兆先果非池中之物也！”

    晉王也是自得的笑了起來。

    “不知是從哪傳出來的，說這尹兆先身具浩然正氣，乃是當世不可多得的賢臣之才，但不可否認，其人才學確實出眾，這可已經是連中兩元了！”

    李目書聽晉王這話，轉頭望向自己這個學生，眼神極為認真。

    “若中途不夭，再加上王爺相助，十幾二十年後，朝野權臣定有此子一席之地，而此番，說不準就會出現我大貞開國以來第二個三元及第。”

    李師的評價讓晉王趙延收斂笑容，這可比上次的評價分量又重了不少。

    晉王本來想說一句，書生文章寫得再好，未必治國就行，可一想到《群鳥論》和《謂知義》這話也就沒說出口，而是換成了另一句話。

    “三元及第？李師認為這尹兆先可以？”

    “呵呵呵…會試就已經是統考了，等於尹解元，不，是尹會元已經勝了一局，有些人在知曉會試大致方向的情況下尚且不能勝他，殿試有聖上親自介入，呵呵……”

    李目書一聲笑讓晉王思考片刻，又接著說下去。

    “況且，當今聖上心思太重，若有選擇，讓一個真正的寒門子弟當這個狀元也符合聖意，尹兆先不論才情還是背景，都是上上之選。”

    這就是李目書，即便僅僅是一個少師官職，卻令晉王從小敬重，有時候他真的很慶倖自己小時候的老師就是李目書。

    此刻晉王聞言微微點頭，即便將來有有心人真的查到尹兆先來王府參過宴，但畢竟在會試之前，只要之後自己避嫌少和尹兆先接觸就好，尹兆先本身的背景還是做不得假的。

    杏榜已經揭曉，有人歡喜有人愁，在剩下五天時間內懷揣著各自的心情準備著即將到來的殿試。

    大貞殿試幾經變化，從三月初一變到三月十五，最後到了如今固定為三月初五，考試題目有朝中各部列出眾多表單，由當今聖上親自選題，理論上還要親自主持考試。

    考試的地點也不再是貢院，而是皇宮大殿之中，所以名為殿試。

    對於寒門考生來說，重大的心理壓力也是其中一關。

    巍峨的皇宮，森嚴的守備，一道道關卡進去，經歷官文檢查和多次搜身等步驟之後，才到達考試的最終宮殿。

    這次和前頭的單間隔開都不同，殿試只考一天，寬敞的宮殿裡擺上桌案，考生間近一些的甚至能看到對方脖子上臉頰上的汗。

    周圍都是監察，有時候當今聖上也會來巡視一番，以顯主考威儀。

    一天下來，所有考生在巨大壓力下使勁渾身才學，比拼的不但是才略和記憶力，也比一手書法。

    當恐怖的殿試終於結束，所有考生全都入住由朝廷安排的驛館客棧等處，等候殿試結果揭曉，而各部臣子則處於緊張的閱卷之中。

    參考人數雖然比之前少了一大截，但品質高的那批都在，更是需要費心費力，況且上頭還有皇上盯著。

    十幾天後，皇宮的禦書房中，元德帝正在翻閱一本書，正是尹兆先的《群鳥論—鳳鳴梧桐》。

    “好一個，天下群鳥皆朝鳳，千島之鸛不可逾。”

    在元德帝看來，這代表著皇權的至高無上，底下的大臣不能有鸛鳥那般天高皇帝遠的思想來胡搞亂搞。

    早在知道尹兆先連中兩元之後，其人的一些事情就已經引起了元德帝的興趣，自然也就不難得到所寫的書冊，《謂知義》還沒來得及看且先不說，《群鳥論》不但寫得妙趣橫生，內容也符合聖意。

    每個皇帝都希望如同書中鳳凰那樣聖明，那樣至高無上的。

    這會有太監慢慢走近皇帝書桌前，低聲稟告。

    “皇上，禮部幾位大人來了。”

    元德帝抬起頭，合上手中書冊。

    “讓他們進來。”

    “是！”

    太監退出去不久，幾位朝官就舉著幾個託盤來到禦書房，在皇帝桌案面前躬身。

    “啟奏聖上，殿試批閱已然結束，各部司官盡已閱卷，這是各部推舉一甲候選，請聖上過目！”

    一甲一共就三人，定名次的事情只有皇帝有資格，定下之後一甲三人算是天子門生。

    “呈上來！”

    “是！”

    一共三個託盤，裡頭有七個人的卷子，都是慎之又慎選擇的結果。

    有時候皇帝還會親自參與閱卷，那會基本閱完卷就能定名次，即便元德帝沒有參與閱卷，但這方面手腳是沒人敢做的。

    元德帝翻了翻託盤，果然看到了尹兆先的名字，和另外兩份試卷一樣蓋著紅布，一定程度上代表著不分伯仲。

    “你們下去吧，今晚我好好看看這些卷子，明早定下一甲。”

    “遵旨！”

    禮部眾人行禮退下之後，元德帝就獨自坐在書房中細細翻閱這七份卷子，其他幾分也就粗翻，著重看了那三分紅卷。

    “不錯不錯……”

    這麼稱讚一句之後，元德帝才取筆題字……

    。。。

    幾日後，尹兆先連取解元、會元、狀元，成為大貞開國以來第二位三元及第之人的事情，在整個京畿府傳開，傳聞瓊林宴上還有聖上親自賜酒，成為不論官場還是百姓人家茶餘飯後的美談。

    作為狀元郎的尹兆先既有疲於應酬的無奈，也有三元及第的興奮與喜悅，便是尚無官職，在此刻的京城中其人也是風頭無兩。

    這消息很快就會快馬加鞭傳向稽州，再馬不停蹄的傳到德勝府甯安縣。

    站在楚府書閣上，計緣望著手中屬於尹兆先的凝實白子上文氣璀璨正氣翻騰，也是喃喃道。

    “十年苦讀無人問，一舉成名天下知。”

    說完，計緣從書閣三樓的桌案上站起來，伸手從簾布上攝取來自己的包袱，隨後緩步到閣樓門前將之輕輕推開。

    桌旁青藤劍懸浮而起，跟隨在計緣身後。

    “尹夫子，好自為之啊！”

    自語中看了看城中驛館方向，關上書閣之門，計緣腳下生霧，緩緩漂浮而起，遊曳至京城上空之後朝著東方飄然而去。

    而在楚府書閣三層的桌案上，有留字宣紙一張，至於楚家人什麼時候發現就不清楚了。


------------

第155章 再遇青松

    駕霧而去的計緣並沒有飛太高更沒有飛太遠，不過是才出京畿府府城外十餘裡，就緩緩落下地面。

    離地十數丈，霧氣隨風如煙絮飄蕩，到城外落地的時候用去了小半個時辰。

    這算是計緣首次嘗試飛舉之術，所以未免有些謹慎，這點高度速度就算出個什麼特大意外都沒事，光憑輕功就能安穩落地。

    不過整個過程比計緣想像中的要輕鬆得多，或許是老龍的騰雲駕霧之術神異，也或許有他手中老白蛟這顆白子的因素在裡頭。

    儘管飛得不高，但那種飛行的感覺還是很棒的，落地之後也令計緣信心大增。

    ‘不過若是套用西遊記裡菩提祖師的評價，我這連爬雲都算不上吧？’

    帶著些許惡趣味的想法，計緣也快步朝著不遠處通天江行去。

    畢竟時至三月已是春，即便現在不過是天明之後的清晨，但通天江畔碼頭到京畿府之間卻已經異常繁忙，來往車馬絡繹不絕，沒了嚴冬時節的寂靜。

    計緣一個背包帶傘形單影隻的路人，看起來倒像是個落榜返鄉的書生，沒人會多看他一眼，行進途中偶爾還能聽到有人議論今年科舉三元及第的狀元郎。

    到達江邊，計緣沒有往靠左的大碼頭方向走，而是靠右往南側江畔道路前行，那邊已經有一個老者在等候，正是早對計緣形成有預料的老龍。

    老龍撫須看著遠處的友人由遠及近，到合適距離差不多和計緣同時拱手。

    “計先生！”“應老先生！”

    兩人相互問候之後，于江邊同行。

    老龍看看計緣背著的包袱和那把黃油紙傘。

    “有時候老朽倒也挺羡慕計先生的，有這耐心和閒情嬉戲凡塵。”

    計緣也看看老龍，每次見他幾乎都是同樣的打扮。

    “應老先生也可以啊，以老先生的道行，在凡塵中行走，又有什麼神靈能看穿你龍身，便是看穿了，也不會說你什麼吧？”

    “嘿嘿，沒那份耐心，有些事便是有趣，可還不如打個盹來的舒適。”

    老龍半開玩笑的說著，不過在計緣看來，說到底還是老龍終究對人間事興致不高，真要說耐心，這真龍其實不算差。

    一人一龍就這麼沿著江畔慢慢走了數裡地。

    到真正分別之時，老龍提醒計緣不要忘了到時候告知清修之地後，，相互間簡單寒暄一句便算是道了別。

    一龍入水潛江而去，一人則踏雲而走。

    。。。

    並州地處大貞中原偏東南，在大貞十三州中算是面積比較小的那個，州內總共只有五府。

    可並州卻是大貞重要的產糧地，適宜的氣候環境和廣闊的平原農田，使得並州成為名副其實的大貞糧倉，歷史上有多次國內出現災情從並州調糧的記載。

    長川府是並州首府，除府城外下轄十二個大縣，東樂縣就是其中之一。

    計緣一路熟悉騰雲駕霧，也一路就圖問路，有驚無險的在四月底到達了東樂縣，也就是青松道人的老家。

    實話說當初得知青松道人和其徒弟齊文家住並州的時候，計緣還是挺吃驚的。

    並州距離稽州距離可不算近，當時計緣本以為這一大一小兩道士也就是在稽州乃至德勝府境內瞎轉，沒想到雲遊這麼遠。

    以常人的腳力，加上這師徒兩時常囊中羞澀不太可能雇傭車馬的現狀，兩人又沒啥明確目的性，據當時小道童齊文的說法，兩人出來遊歷了兩年半。

    並州少山，東樂縣也是如此，縣中雲山還是很好找的，計緣隨便問了問就找到了青松道人的雲山觀。

    這雲山的規模差不多就相當於當初稽州德勝府九道口縣外的老樺山，在長川府算是不小了。

    此刻計緣站在煙霞峰雲山觀外，繞著這雲山觀轉悠了一圈。

    這座道館的規模看似不大，但五臟俱全，除了供奉星宿的主殿，從偏房居舍到廚房後院都不少。

    後院種植了一些蔬菜，因為是在山峰上腰處，所以並沒有水井，水還得下山到雲山山澗之處去挑。

    整個道館占地約一畝有餘，只住了青松道人和徒弟齊文兩人。

    從道觀氣相上看，青松道人和齊文應該早已經回來了。

    現在道館裡一個人也沒有，顯然兩人應該是出去了，這山上估計是不太會有賊的了，所以從內到外都沒有上鎖。

    “嘖嘖嘖……這青松道人不會又出去給人算命了吧？”

    計緣推開道觀院門進去，沒有去看兩人屋舍什麼樣的癖好，而是直往觀中主殿走去。

    殿堂中供奉的並不是計緣上輩子印象中的道家三清，而是周天星斗星宿，殿中也無泥塑神像，而是掛著一張黑布星宿圖，不知是不是星斗稍顯特殊的原因，明明視線看著模糊，但計緣卻能青松辨別。

    最顯眼的就是九星七現二隱的北斗和南斗六星，此外還有東西中鬥和其他諸多星宿繡繪其上。

    “嗯，奉星不供神，這裡的道家有點意思。”

    實際上不論是《外道傳》《通明策》，還是計緣之後從老龍處得來的一些書籍，佛家明王倒是時有提到，但道家之事卻並不多。

    那些在凡塵中百姓常請的“法師”，大多也是和尚，或者穿著似是而非“法袍”的人，道士卻是不多。

    計緣看了一會那星宿圖就出來了。

    殿外也有香爐，上頭的香火並不算鼎盛，不過看看這香火散去的樣子，觀中星宿圖既用不著也用不了。

    “也難怪百姓不愛來這道館上香，連個神像都沒有，求個啥呀……”

    雲山下往南二三十裡就是東樂縣城，計緣不想在道觀裡一直等著，打算去那看看青松道人是不是在那，順便買點吃食。

    雲飄至縣外，入內直奔縣城廟司坊所在，果然，在城隍廟外的一顆大樹下發現了一張小桌板，一臉晦氣相的青松道人正坐在那裡，而邊上是已經長大了的齊文。

    雖然那小攤位的招牌計緣沒看清，但青松道人偶爾沖著香客熱情招呼一聲的話還是一字不差的落入了計緣耳中。

    “哎，這位公子可是來求婚配？”“哎這位姑娘可是來求姻緣？”

    “求姻緣簽的話來貧道這裡解簽啊，便宜的！”

    ……

    計緣暗自點頭，看來自己的話齊宣這人還是聽進去了的。

    結果才在心裡誇完沒沒一會，有一穿著灰色直裾深衣帶頭著方冠的中年香客到攤位前問了一句。

    “道長，家宅簽平安簽解不解？”

    青松道人頓時精神頭都變了，邊上的齊文一句話才說出一個“不…”字，齊宣的嗓門就蓋過了他。

    “解啊！怎麼不解！要是簽上講的不細講得不准，我還可以給你補上一卦，不多收你銀錢！”

    “哦？那好那好，請道長給我解簽。”

    “呵呵呵，坐坐坐，其實剛才我就在觀你面相了，只是你不來我憋著不問。”

    青松道長十分和善熱情的招呼香客坐下。

    那邊齊文和遠處計緣同時歎了口氣。


------------

第156章 死性不改

    實際上青松道人的小攤位上也能抽籤，不過來城隍廟的香客，大多還是喜歡在城隍爺神像前求籤，然後再自己琢磨簽文或者找人解簽。

    廟中求籤這一模式算是一種特殊的神道回應，正統城隍座前的竹簽還是有點講究的，多少和陰司中神道簿冊有點牽扯，所求者心誠之下還是能得到一個大概方向，只是看得清的不多。

    而算命先生讓人抽籤的那種簽文之類的事物，則又有不同，算是一種特殊的起卦手段，也是蔔算的一種。

    在輕鬆道人的熱情招呼之下，那中年香客也在攤位前的小凳上坐下，聽到青松道人說剛剛就在觀察自己面相，也就好奇的問了一句。

    “道長說在觀察我的面相，那有什麼可說道的嗎？”

    青松道人搖了搖頭，還沒說話，邊上齊宣小道士就“阿咳”了一聲。

    “先解簽，先解簽，我對照一下簽文看看，還記得簽文吧？”

    中年男子也沒多想，就如實相告了。

    “我見那廟中簽文上寫了：幕賓鬥之以不休，丙甲。”

    計緣已經在不知不覺間走到了青松道人攤位的樹旁，也沒用什麼異術障眼法，就是幾人注意力集中在其他事上所以沒發現他。

    從中年男子的話中，計緣得到的資訊首先是這人可能識字，話語形容中說的是自己所見，而非廟祝告知簽文內容，至於解簽的事情就要看青松道人的了，反正計緣乍一聽這簽文感覺不是很好。

    計緣也不刻意觀氣，只不過撇了撇其人命火，還算旺盛，再看這香客的樣子，應該不是會隨便動手打人的那種。

    青松道人一聽這簽文眉頭就是一皺，再看看這香客。

    “下下簽啊……”

    到這裡青松道人也算是一副高人相，表情也明顯是在細細思索，引得香客也略微緊張。

    “看來你這一臉衰相也不是生來就有的！”

    青松道人表情很認真的補上一句。

    “你！”

    這男子當即就是一陣胸中氣悶，所幸涵養還不錯，只是語氣重了一些。

    “請道長解簽！”

    齊文在邊上很是尷尬，連忙沖著這男子解釋一句。

    “呃這位先生請不要誤會，我師父那是看出了你面相是近期變差的，不是在罵你……”

    青松道人好似也意識到自己剛剛多嘴了一句，也是一臉賠笑，馬上開始解簽。

    “這位先生，你在廟中所求之事是家宅還是平安又或是事業？”

    “都有。”

    青松道人點點頭，再次看了看男子面相。

    “照理說先生你相貌堂正五官筆挺，面相是不錯的，只是如今情況有異，當是應在低谷，照你這簽文上的意思，你最近不是舊有夙冤纏身便是有心機之人在謀算你，並且不論哪種情況，你自己已經隱隱約約感受到了什麼，是也不是？”

    中年深衣男子聞言明顯一驚，表情也慎重不少。

    “道長再細細說道說道，能否講講有什麼應對之法？”

    青松道人喜歡算命的其中一個小原因，就是喜歡看那些人被算中時的表情和反應，見男子這反應，自己也顯得更認真一些。

    “先生可知這幕賓乃多代指軍中大將手下參與軍機幕僚，幕賓之鬥看似有點斯文意，卻是實打實的軍陣慘烈，在刀光劍影中要見血的！”

    中年男子聽得有些頭皮發麻，臉色都變了，不過青松道人的話還沒結束。

    “若是尋常簽文也就罷了，但先生你的簽文上有‘不休’二字，預示著其中兇險?！”

    這話就是沒什麼文化的人聽來都已經夠明白了，更何況中年男子還是有點見識的，臉色比剛才更難看了一些。

    這會邊上的齊文也聽得十分認真，就是幾步開外的計緣同樣皺起眉頭，但忍住了開眼細瞧這中年男子的念頭，打算等青松道人解完簽或者說算完再以法眼觀氣。

    “道長的意思是，這事已經到了不死不休的地步，沒有任何迴旋的餘地了？”

    “哎世事無絕對，簽文這也算是加重程度，但未必就真的無解，還是得具體的就事論事，反正少些惡念多行善積德肯定是沒錯的。”

    青松道人難得還會寬慰一句，看來多少也是記打的，只是所說的辦法大概在九成簽文中都適用，雖是至理可於旁人耳中多少覺得沒什麼營養。

    “我看這位先生你心中也有些方向了，否則簽文就不是‘幕賓’做頭，而是‘愚公’了，不如你把八字給我，讓我好好替你算上一卦？”

    這話說到最後一句的時候，青松道人語氣明顯已經是很感興趣的狀態了。

    按照計緣的理解，齊宣這人大概就是會在心中想‘算普通的命有啥意思啊，當然是越波折的越帶勁咯！’之類的人。

    感覺可能就和一些大夫對疑難奇症的興趣一個樣。

    不過中年男子顯然有自己的想法，可能是覺得青松道人剛才解簽的話已經差不多，又或者已經算過很多次命了，並無告知八字的想法。

    “多謝道長替我解簽了……”

    男子看了一眼小攤的招牌，從錢袋中理出五個一文銅錢放在桌上。

    “這是資費，告辭了！”

    說完男子就站了起來，拱了拱手打算離開。

    這麼一來反倒是青松道人有些著急了。

    “哎哎哎，這位先生別急著走啊，我看你現在面相晦暗，你讓我算算你命數，看看你福壽啊，是死是活也得有個明白不是？”

    那男子轉頭看了看青松道人，又看了看邊上一臉緊張正拉扯自己師傅的齊文，深呼吸一口氣才頭也不回的離開。

    “這位先生……我和別的算命的不一樣，他們看不出來的我能看出來~~~！哎呀齊文你拉著我幹嘛……”

    “師父您別說了，算徒弟我求你了，那先生不想算！”

    “他怎麼不想算？他那是怕算，我多勸勸他就算了，哎！”

    看那香客已經走遠，青松道人也泄了氣，歎了一句。

    “難得這人脾氣好……”

    計緣正張大一些眼睛看著遠遠離開的那個中年男子，聽到青松道人這話也是哭笑不得。

    “感情你齊道長也是知道的啊，要是那人脾氣差點，是不是又該挨打了？”

    計緣中正清朗的嗓音一開口，頓時就將青松道人和齊文的注意力吸引了過去，兩人一回頭，就看到計緣正站在樹旁。

    “是計先生！哈哈哈，真的是計先生！計先生一點都沒變！”

    齊文開心的神色流于顏表，就是青松道人齊宣也是十分興奮，但想到剛剛的情況突然就有些尷尬，只是趕忙站起來拱手作揖。

    計緣也笑著拱了拱手，對齊文道。

    “齊文小道長倒是已經長成大人了，當初你才到你師傅下巴那呢，現在都差不多高了。”

    “呃，呵呵，計先生您什麼時候來的？”

    青松道長稍稍有些局促不安，這一位可真的不是凡人。

    “來了有一會了，還去你們那雲山觀逛了逛才來找你們的，不知道長什麼時候收攤啊？”

    “收收收，馬上收，齊文別愣著，我們收攤了。”

    青松道人看出計先生是專程來找自己師徒的，哪還坐得住，趕緊和齊文一起收拾東西，還敢讓神仙等自己到傍晚？

    這小攤位其實也就兩個木支擺上一塊木板，再罩上一塊黃麻布，三兩下就被師徒兩拆解，連帶簽桶卦盤等物一起裝進一個籮筐裡，由齊文背在背上。

    “收拾好了收拾好了，計先生和我們一起回雲山觀吃頓便飯吧？”

    “是啊計先生，我師父做的菜可好吃了。”

    “只要你們不嫌我打攪你們清靜就好。”

    計緣玩笑一句，就隨著師徒兩一起邁開了腳步。

    “哪能啊，計先生能來我們那小破觀，那可真是蓬蓽生輝，今天我就露兩手給先生瞧瞧，讓您品鑒一下我這凡人手藝比仙人霞露如何。”

    口氣倒是不小，不過計緣之前可是去雲山觀廚房看過一眼，米倒是不缺，可油鹽醬醋什麼的就不是很充裕了。

    “那可真要見識一下道長收益了，餐霞飲露什麼可沒什麼滋味，但龍宮盛宴我還是吃過的。”

    青松道長聞言頓時緊張兮兮的，他不過是句客氣話嘛，計先生別當真啊！

    計緣乾脆就帶著師徒兩一起去縣市場，將該買的東西都買上一點，還不忘購置一點魚和肉。

    只不過在離開東樂縣的時候，計緣還是回頭看了看，龍涎香肯定是要讓齊宣喝上幾杯了的，估計會令這道人睡上數日。

    這幾日自然是不會再去擺攤了，就是不知道那香客會不會回去找道人算命解救了。

    ()


------------

第157章 嘗嘗而已

    雲山因山中雲霧而得名，當日頭合適的時候雲山霧氣彌漫，尤其是站在一些高處山峰上的時候，觀山霧如觀海，風景美不勝收。

    山中最著名的地方就是雲山觀霧峰，但其實雲山觀所在的煙霞峰也不錯，只是位置靠外稍遜，在有選擇的情況下若有人想登山觀霧肯定不會選這。

    而且雲山畢竟也是有野獸的，雖然沒傳出來過有大蟲，可實際上真正危險的豺狼和豹子也是有的。

    在並州這塊種田足以過活的地方，冒著風險靠山吃飯的就真不多了，以至於雲山這麼一座放在稽州來說並不算多深的大山居然有種人煙罕至之感。

    青松道人和齊文帶著計緣出縣城的時候天色尚早，不過計緣和他們進山沒用任何術法神通，所以哪怕不算登山的路，到雲山腳下也有看似漫長的二十多裡。

    所幸齊宣和齊文兩人雖然並不會什麼正統武功，卻也常年練道家鍛身法，有些類似于計緣上輩子所知的八段錦，擁有強身健體的功效，所以兩人腳力都不錯，沒用多少時間就進山了。

    在過程中東拉西扯的聊了一路，既聊到了稽州那位秦子舟秦神醫，也聊到了當初青松道人如何養病養了多久病，又是怎麼回到的並州。

    進山的時候明顯日頭已經西斜，手中提著肉條和一條大魚，走在雲山山道上的計緣也開玩笑的問師徒兩。

    “你們平常都什麼時候回來，從東樂縣到這這麼長路，不至於回來的時候都天黑了吧？”

    這一路下來都一起步行，加上計緣的隨和，師徒兩說話也不至於像剛才那麼拘謹，聽到計緣這話，齊文頓時抱怨起來。

    “計先生您可是說到點子上了，有時候和師父回道觀，山還沒爬呢天都黑了，你看我背簍裡頭可是準備了兩把柴刀的，防野獸！”

    計緣從未在兩人面前展露過什麼仙術妙法，其實在齊文心中就把這位計先生當成一個武功高心地好的斯文大先生多一些。

    但青松道人就不同了，他心中一直就認定計緣不是凡人，聽到徒弟在計先生面前數落自己也是尷尬得很。

    “只是偶爾，偶爾會這樣，大多數時候天都沒黑，再說我現在也就隔三差五的去擺一次攤，有時候也去周邊村落裡，多數時間還是在山中修行的。”

    “哦，修行？這我倒是有些好奇，不知你們道人是如何修行的？”

    計緣問這問題的時候是真好奇，就所瞭解的江湖知識而言，有些道觀本身也是武林中的門派之一，修行多少還有練武的過程，雲山觀這種看起來很鹹魚的道觀，兩道士平常都修什麼，不至於光學算卦吧？

    “修道嘛，自然是想要得道成仙…呃……”

    青松道人這話突然說不下去，下意識看看和兩人一起登山的計緣，雖然幾年前到現在，都沒見過這位計先生施展什麼神仙手段，但他可是無比確信這人就是個神仙的。

    在神仙面前說修仙，頗有種班門弄斧的既視感。

    “呵呵…得道成仙也是個不錯的想法，接著說嘛。”

    計緣倒是笑笑無所謂，站他自己的角度，並不認為自己是真神仙，不過就是一個修仙之人而已，那些仙府仙門仙山仙島也大多如此。

    青松道人這會說話就謹慎不少了，深思熟慮了一番才道。

    “其實道人修行，所修的不過是一個清淨心，山中不供神也不求財，周天星斗天地萬物便是我輩道人所敬所畏，所謂身心清靜化入自然，於天地萬物就能達成一個平衡，既是我輩心安心靜之鄉。”

    計緣腳步放緩，細細思索青松道人的話，兩道士也就下意識的跟著一起慢走，青松道人心中還略有忐忑，以為自己是不是說錯什麼話了。

    “剛剛有些出神，細一想，很多修仙之輩所追求也是差不多的東西，甚至有一些並不如你的理解，青松道長說得很好啊，人法地、地法天、天法道、道法自然。”

    計緣說了兩句，腳步就又再次加快，而青松道人師徒則趕忙跟上。

    青松道人口中還不斷喃喃：“人法地、地法天、天法道、道法自然……”

    。。。

    雲山觀中青松道人也算是使出了渾身解數來做這頓晚餐，肉食是縣裡買的，蔬菜是後院自己種的，柴火是山裡撿的，廚藝嘛是日積月累練的。

    一共五個菜一個魚湯，聞著看著都還不錯，吃起來滋味自然不如龍君酒宴，但也新鮮味美。

    計緣不和兩人客套，兩道士也不在餐桌上矜持，道觀廚房的一張八仙桌上三人吃得酣暢，從天色還明吃到點亮油燈。

    等看到青松道人已經吃了不少，計緣這才神秘兮兮的提過自己的包袱，從裡頭拿出一個酒壺。

    “來來來，道長先不忙吃，看看這是什麼！嗯齊文你吃你的。”

    “哦…”

    本來看師父和計先生都放下了筷子，齊文也有樣學樣，這會聽到計先生的話，就又吃了起來，舀著湯澆飯，眼睛則和自己師父齊宣一樣將注意力集中到了計緣手中的東西上。

    青松道人上下瞧了瞧這個下口粗上口窄的陶瓶，頂部用裹著紅布的塞子塞緊了。

    “計先生，這是個酒瓶？”

    “哈哈哈…這是個裝了酒的酒瓶，重點不是這個瓶子，而是瓶中之酒。”

    齊文用筷子扒拉著泡魚湯的米飯，愣愣問了一句。

    “這酒很貴嗎？”

    計緣笑著看看他再看看同樣一臉好奇卻若有所思的齊宣。

    “貴？此酒名不傳量不銷，天底下只有一個人會做這酒，沒緣分的人就算再厲害都喝不到的。”

    計緣心中則補上一句‘應該說只有一條龍會做。’

    “當然了，這酒挺難做的，度數也比較大，喝了非常容易醉，我手頭上也就幾杯的量，齊文還得收拾碗筷就別喝了，齊宣道長，你來兩杯怎麼樣？”

    齊文當真了，可青松道人卻有些回過味來了，這計先生話裡話外的內容，細推之下可不輕啊，於是試探著問了一句。

    “計先生也一起喝？”

    果然就見到計緣笑著搖了搖頭。

    “我就不喝了，這是專門帶來給道長你喝的，別推辭了！”

    在這雲山觀，計緣也沒必要維持障眼法，一雙眼睛蒼色盡顯，此刻望向青松道人，令後者說不出拒絕的話，也隱約有了某種猜測。

    而這會計緣已經從灶台邊取過一隻空碗後重新坐到了桌邊，反正是給青松道人續命的，不用什麼情調酒杯小酌了，一口悶了算數。

    拔開酒瓶封口的時候，計緣手指還在酒瓶口子上莫名其妙的抹了兩圈，才一把將塞子拔掉。

    傾斜瓶身在碗中倒酒，酒液居然呈現一種青綠色，一股極為清淡的酒香飄蕩開來。

    “呵呵呵…來來來，青松道長嘗嘗這酒的滋味，我那朋友年紀一大把，釀起這酒來可比你做菜的手藝強不少呢！”

    青松道人看看計緣又看看面前碗中的酒，酒液還在輕微晃蕩，時不時反射桌前油燈的燈光，恍惚間又眼花似得能看到酒面有淺淺的霧氣彌漫。

    “那我…就聽計先生的，嘗嘗？”

    齊宣試探著問的時候，齊文也插了句嘴。

    “師父，您不是從來都不喝酒的嗎？”

    “齊文小道長此言差矣，並非讓青松道長酗酒，不過是嘗嘗而已，嘗嘗沒事的，計某還是有分寸的，青松道長請吧！”

    “哎，好！”

    齊宣小心的端起碗，鼻子嗅了嗅酒香，淡淡的霧氣流入鼻孔，頓時就是一陣輕微的恍惚，腦海中好似有浪濤聲響，又猶如仙樂奏鳴。

    計緣看他有些泛昏的樣子，趕忙一隻手搭在其背部，一絲法力帶著一縷靈氣匯入齊宣體內。

    “別聞，直接喝。”

    齊宣清醒一下，把酒碗往嘴中傾斜，頓時舌尖就碰到了酒液，無窮滋味在其中綻放，眼睛都眯了起來。

    不過還沒等他想再細品，突然感到碗面上大力傳來。

    “嗚…”

    計緣直接右手抓住碗往上翻，左手在齊宣背後輕輕一拍。

    “咕嚕~咕嚕~咕嚕……”

    小半碗酒直接好似傾倒一般被倒入了青松道人口中，後者放下碗，轉頭愣愣看了計緣，一個呼吸不到的時間身子搖晃一下就軟倒下來，趴在桌上發出了均勻的呼吸聲。

    一邊的齊文被計緣這番操作給驚呆了，怎麼看都覺著剛才計先生硬給自家師父灌酒了。

    “噢呵，這酒很容易醉，你師父喝得太慢，不這麼做他沒喝光就倒下了。”

    計緣笑容燦爛的沖著齊文解釋一句。

    “吃飯吃飯，我們接著吃。”

    “呃…好…”

    齊文小心地看看自己師父安詳的睡姿，屁也不敢放一個。

    ()


------------

第158章 就這了

    計緣和齊文一起將桌上剩下的菜全都吃了個乾淨，主要是計緣吃得多一些，齊文到後面也就只有看看的份了。

    這會齊文一邊和計緣收拾桌上的殘渣，一邊詢問他。

    “計先生，師父他沒事吧，你給他喝的是什麼酒啊？”

    也就在這人的是計緣，齊文才不至於著急，換個信不過的都該懷疑是不是對方給自己師父下藥了。

    計緣用湯盆作為收納，將一些菜渣骨頭之類的東西全都掃進去，儘量避開青松道人的頭。

    “幫我把油燈拿起來，我擦擦這邊。”

    “哦。”

    一隻只菜碗都疊了起來，桌上被粗略清理一遍，計緣才沖著正準備將碗都放到木盆裡清洗的齊文道。

    “你師父喝的酒裡頭有很多名貴藥材，藥力強酒勁也大，但是喝了對身體很有好處，只是一下子喝太多，估計得睡個三五天了。”

    一下喝太多？

    齊文縮了縮脖子，雖然廚房油燈不算太亮堂，可還是看得清的，那不是計先生您灌進去的嘛。

    不過聽到計緣後面的話，齊文馬上反應過來。

    “睡三五天？這麼久啊？”

    “是啊，酒中的藥力會滲入你師父的身體各處，以他的個性，這些年沒少挨打吧，一些舊疾老傷什麼的都會好的，身體也會比以前更結實。”

    青松道人當初一卦去了半條命的事情，其實只有他自己和計緣知道，齊文雖然瞭解師父那次算命出了大問題，可對於齊宣壽命的事一直是被蒙在鼓裡的，所以現在計緣也只說身體好之類的事。

    不過齊文的腦回路卻拐到了另外的地方，臉上忽然有些興奮。

    “計先生，您帶的是不是那種傳言中的武林神藥什麼的，吃了能讓人功力大漲或者打通什麼經脈，成為江湖高手？”

    計緣也是樂了，齊文這是說書先生的故事聽多了。

    “差不多就是那種了，只不過你師父本身不練武，成不了武林高手的。”

    兩人閒聊著將廚房都收拾好，最後才一左一右扛著將青松道人送回房室。

    別看青松道人看起來不胖，可實際上計緣扛人的時候覺得他還是挺重的，說明皮肉扎實，嗯，比較抗揍。

    道觀裡的床不是外頭普遍的那種木床，而是磚頭砌的，有些像炕頭，但卻沒有加熱功能，中間墊了幾層稻草又鋪上鋪蓋，長長的一條足夠四五個人睡的，現在則是師徒兩共同的寢室。

    道觀裡另外還有一間寢室，也是差不多的風格，算是讓計緣暫住的房間。

    安頓好青松道人，齊文就帶著計緣到了另一個房間，因為時常保持清潔，所以沒什麼灰塵。

    齊文抱來稻草，和計緣一起鋪床底，隨後又抱來一床鋪蓋。

    山下人燒火主要靠稻草，並州各家各戶都會有一個個稻草棚，足夠燒到稻米成熟新草補充，而雲山觀這裡燒火靠柴，稻草備著倒是一種鋪鋪墊墊的資源了。

    兩人一起淅淅索索一陣忙活，算是幫計緣這個道觀中稀有的來客準備好了的休息場所。

    “計先生，我們雲山觀比較簡陋，只能讓您將就著住了。”

    齊文整理好床鋪，撓著頭有些不好意思，這條件是差了些，至少是遠比不上當初計緣為他們師徒兩開的客棧房間的。

    “嘿嘿，不差了不差了，再差的地方我都住過，這好歹還有張床，好了，天色不早了，你也回去休息吧。”

    “嗯，我得去照看我師父，聽說醉酒的人晚上會很難受。”

    計緣揮揮手。

    “去吧，不過你師父這情況其實也不用理會，幾天後自己就醒了，給他備著點涼水就行。”

    “哎…對了計先生，晚上門窗一定要關好啊，雖然很少見，但有時候會有豺狼之類的動物上煙霞峰來轉悠的。”

    “知道了知道了！”

    計緣不以為意的回答一句。

    “計先生您武功高，可還是要小心點的，別不當回事！”

    見齊文都拿出教育的口吻了，計緣只好拱手鄭重道。

    “好好，多謝小道長告知，計某一定注意！”

    等齊文頗覺不好意思的撓頭離開，計緣也脫了鞋子坐到床上，隱約能聽到對面屋子裡的動靜，這麼坐了有一刻多鐘，雲山觀就安靜了下來。

    算算時間，現在也不過是戌時，上輩子晚上八九點的時候。

    房室內有木窗，以木杆支起窗戶，能看到星空。

    計緣望著窗外，心中想的則是雲山觀的事情。

    剛才飯桌上和師徒兩閒聊，得知這道觀修建年月也挺久遠了，大約是四五十年前齊宣道長師祖輩的幾個道人齊心協力修建，自己曬磚自己搬運，後來又得到鄉紳幫助才建起的道觀。

    道人普遍喜歡將道觀修在高山上，因為離星斗更近。

    雲山觀道人修行，除了求清靜外，還有強身健體的那套養生功夫，以及蔔算之道和一些粗淺的驅邪法子，蔔算之道一直在用，驅邪的那些伎倆其實也有些用處。

    鼎盛時期的雲山觀曾經有八個道人在這裡修行，到如今只有青松道人和徒弟齊文了。

    倒不是說道人們都過世了，實際上真的在觀中過世的也就青松道人的師父和師叔兩人，其他道人大多出去了就沒再回來。

    有的是下山娶妻生子過日子了，有的則是沒了音訊。

    這裡的道士是可以娶親也不用一直吃素的，也就特定的日子需要齋戒五辛，只是並無道人娶妻上山，那些下山成家的也不再以道人自居。

    “清靜是難求呢，還是難耐啊……”

    計緣索性又從床上下來，穿上鞋子打開門來到外面，對面屋舍已經熄燈，整個雲山觀裡靜悄悄的。

    計緣抬頭望天，星辰的距離如此之近仿佛觸手可及。

    這世界天上也有北斗七星這種兩輩子都熟悉的星斗，太陽照樣是東升西落，時辰也差不多，可山川地理之類的情況卻同上輩子大相庭徑，甚至天地也更加浩渺。

    不得多說是一件令計緣偶爾想到也百思不得其解的事情。

    “噢嗚…噢嗚…噢嗚……”

    山下有動物的叫聲響起，在山中透著一種悠然感。

    計緣遙看東邊，擋在前面的山峰都沒煙霞峰高，比煙霞峰高的則多處於兩邊，日出時刻在此峰一覽無餘，再看西邊也是差不多的情況。

    看天看地看山探風，掃視感受一周之後，計緣也不由心中感歎。

    ‘確實是個好地方啊，就這了！’


------------

第159章 這麼一張紙

    計緣在觀中看了一會星空之後，也就回到屋內睡覺去了。

    室內的床榻墊上了稻草和棉鋪，其實還是挺舒服的，尤其是這稻草鋪得均勻還是新的，不過這種床最好要定期換稻草。

    脫鞋寬衣，側著身躺下，枕頭上方的玉簽已經換了一個，現在是《禦水訣》，絕對是比正統仙門禦水訣還正統的禦水之術。

    大約半夜的時候，睡夢中的計緣睜開了眼睛，他聽到道觀院外有點動靜。

    對面的兩個道長睡得正香，計緣則直起身來披上外衣，下了床打開門走了出去。

    室外山風微涼，計緣輕輕一躍就跳到了道觀廚房屋頂，整個過程一絲聲響也沒發出來。

    道觀廚房牆壁同院牆相連，廚房兩扇門一扇朝著院內，一扇則朝著外頭，有兩隻大小如同小貓的動物正在廚房外門的那頭翻找，咀嚼著暫放於那邊的骨頭殘渣之類的東西。

    “咯啦啦…咯啦啦……”

    “哢嚓…”“呃吼……”

    兩隻野獸偶爾還會爭搶一下，發出那種威脅的嘶吼。

    計緣饒有興趣的在廚房屋頂緩緩坐下，他身上無垢無暇，根本不會有什麼氣味傳出去，也刻意不發出聲響，所以不會嚇到兩隻進食中的動物。

    看看它們那小巧的身段和還算鋒利的牙齒，頭小身修長，尾巴略大，至少不太像是貓科。

    ‘這是黃鼠狼？某種山裡的鼬？應該是某種貂吧！’

    豺狼虎豹狐狸猴子之類的動物辨識度高，哪怕計緣眼神不好也能輕鬆辨別，但眼下這兩隻小東西對於計緣來說要分辨清楚就稍顯困難了，反正肯定不是貓或者松鼠就對了。

    能被兩隻小動物爭搶的也就一些魚骨頭和泡了點魚湯的菜渣了，計緣和齊文吃得比較乾淨，想有多少肉是不可能的。

    這兩隻小動物雖然看起來很聰明，不過目前而言計緣還看不出來什麼特殊之處，畢竟聰明的動物兩輩子都見過不少，此刻在屋頂觀察也不過是興之所至。

    骨頭和殘渣畢竟不多，兩隻小動物爭搶著吃了一些小骨，舔舐了一些魚骨脊柱上的骨髓，剩下的就只剩不能吃的大骨頭了。

    可即便如此，兩隻小動物到最後依然各自叼著一塊骨頭走的，估計吃不了舔舔味道也好。

    只是才走出道觀外七八丈，一棵山樹上有夜梟猛然間拍打著翅膀撲下來。

    “咯咯…咯咯咯……”

    地上的兩隻小動物感受到危險，發出一陣急促的叫聲，而夜梟也亮出利爪。

    “咯~~~~~”

    一聲動物尖叫之下，其中一隻小動物被夜梟抓住。

    那邊翅膀拍打的聲音，動物的嘶吼聲，夜梟的鳴叫聲一陣嘈雜。

    計緣始終坐在道觀廚房屋頂聽著看著，聽得很清晰看得不算真切，對所發生的事情心知肚明，這本就是萬物生存之道。

    只是這種情況下，另一隻疑似貂的動物本該立即逃離的，此時卻張牙舞爪的撲向嘴鉤如鐮抓利似刀，同其殊死搏鬥。

    夜梟拍打著翅膀想要飛起來，爪下的另一隻動物也不斷掙扎著，甚至回頭一口咬到了夜梟的腿上。

    “嘟~~~”

    夜梟吃痛之下瘋狂拍打翅膀，甩動利爪，同時用尖銳的鳥喙去啄腳下的貂獸，三兩下就讓那只貂獸皮開肉綻。

    另一隻貂獸則瘋狂般撲到夜梟身上，一口咬住了夜梟的翅膀。

    “嘟嗚……”

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

    夜梟終於放開了獵物，拍打著翅膀飛走，而兩隻小動物也各自負傷，最開始被抓的那只更是看起來奄奄一息，即便如此也依然掙扎著移動身體，奮力躲到邊上一處灌木中，計緣知道它們並未離開，或者說暫時沒能力離開也不敢離開。

    剛剛那反應並不能說明這兩隻小動物就是開了靈智了，動物開靈智和本身的聰明以及情感還是有所不同的，靈智靈智，“靈”字始終在前，代表著一種本質蛻變的開始。

    但不可否認，開啟靈智的動物在之前都是從類似更聰明情感更豐富的野獸過來的。

    計緣站起來，準備轉身離開，只是在走之前想了下，伸手一招，廚房內還剩下的一塊新鮮魚尾就飛了出來，大約能有個兩三斤。

    往魚肉上一點，度入一絲絲極其微弱的靈氣，隨後用地面攝來的幾根草杆作繩，在魚尾中穿了個洞，再往屋簷下一拋。

    魚尾下落中順勢就掛在了廚房外門原本一處木邊的窗沿上，在那裡一蕩一蕩，總感覺馬上就會掉到地上卻又始終不落，大約七八個呼吸之後擺動幅度逐漸減弱，隨後穩定在那裡。

    那魚尾離地高度不過一尺左右，其中靈氣也不過細微一縷，吃到這肉對傷勢略有好處外加能填飽肚子，此外就別無作用了。

    在魚尾穩定住的時候，廚房屋頂上的人已經消失不見，至於那兩隻小獸會不會有膽子再來叼走魚尾就不清楚了，甚至是那只夜梟或者其他野獸來抓走魚肉也說不定。

    ‘若第二天一早魚尾還在，就拿來做菜吧。’

    帶著這種想法，計緣回到屋內，沒重新躺下就突然又有了想法，於是從床榻邊的包袱內摸了一張皺巴巴的白紙，又再一次出屋。

    隨後計緣直接跨步如煙絮輕飄，在山石上踏步連點，好似在山溪中濺躍一般，朝著煙霞峰山頂而去。

    原本還靠在屋內床榻邊的青藤劍感應到計緣離開道觀攀登往上，立刻懸浮而起，穿出室內窗戶追向自己主人。

    雲山觀本身位於煙霞峰腰線以上，並不在山頂，可雲山觀位置足夠高，計緣登頂不過用去了十幾個呼吸。

    煙霞峰頂端大約六七丈見方的空間，沒什麼山石樹木遮擋，加上前後通透，山風也比下頭大了很多。

    盤腿在一塊平整的大岩石上坐下，計緣從懷中取出白紙，雙手按在兩邊紙面上一搓，白紙就重新歸於平整。

    左手為托右手食指為筆，計緣就這麼在這張白紙上寫起字來，雖無墨汁卻有法力編就其上，算是敕令和以物傳神的結合運用，對於這種小發明計緣還是挺在行的。

    寫完了感受一下，為求保險的計緣又多度入了一些細潤法力，使之鋪滿整張紙面。

    “嗯，接下來就要考較我的手工水準有沒有退步了，應該是這麼折的吧？”

    計緣嘀咕一句，開始對這張白紙動起手來，反復折疊嘗試，紙張也變皺又平整，數次之後一隻精美的千紙鶴出現在他手中。

    “呼……還過得去還過得去！”

    左右細看這只千紙鶴，反復確認其精美程度後才安心一些，隨後計緣用食指沾了點自己的舌頭上的口水，對著紙鶴兩隻翅膀分別虛虛寫了下一個字，左邊是“扇”，右邊是“動”。

    “差不多就這樣吧，麻煩你走一趟了。”

    計緣這句話可不是對紙鶴說的，而是對背後青藤劍說的，這小紙鶴根本不可能有能力飛躍千山萬水的。

    計緣又取了一根自己的長髮，在紙鶴脖子上纏繞數周，隨後系於青藤劍劍柄上。

    “去吧。”

    主人話音一落，青藤劍即刻牽引著紙鶴升向高空罡風，以劍意護住紙鶴身軀，隨後化為流光朝著京畿府方向遠去。

    目送青藤劍離去，計緣卻並未下山，因為登頂也並非是為了傳書，否則在雲山觀也能做，更多原因則是來看看日出。

    就連紙鶴也是臨時起意做個小實驗。

    在夜風中等待了小半夜，天邊已經翻起白肚皮，隨後隱現金光，片刻之後，整個雲山這一片則猶如雲海升日……

    不提自有雲霞靈氣彙聚而來，計緣此時也不由睜大的眼睛，雲海日出的美景也是這輩子頭一遭。

    。。。

    雲山之處已是日出時分，而在京畿府天色依然灰蒙。

    青藤劍跨越數千里之遙，在稽州通天江之上的高空中破開罡風落下，位置精准的懸于狀元渡旁的江神娘娘廟頂端。

    劍身一陣細微鋒鳴，劍柄處計緣的長髮脫落，整根纏繞在紙鶴的脖子上。

    在紙鶴自由落體後被風吹拂幾下，神奇的事情就發生了。

    紙鶴居然開始扇動翅膀，穩定住隨風飄蕩的身形，隨後拍打著紙翅朝著江神娘娘廟落去。

    青藤劍於空中等待片刻，見紙鶴落入廟中，方才重新升空而去。

    通天江江神廟內。

    一隻千紙鶴好似無聲飛鳥，一直穿過廟廊飛過屋舍，最後通過氣窗鑽入了主殿。

    繞著江神娘娘的神像飛了幾圈後，紙鶴落在神像一隻右手上，微光一閃歸於寂靜。

    大約一刻鐘之後，有一名身著華服的溫婉女子匆匆而來，還未開門的廟宇並不能阻攔她的腳步，最後推開主殿大門走入其中。

    進了主殿的龍女一抬頭，視線就集中到了自己神像的右手上，她伸手一招，一隻紙鶴飛來落於手心。

    紙鶴剛落到龍女手心還拍打了兩一下翅膀，引得龍女好奇之下戳弄了兩下，但紙鶴卻再無生息。

    “這是什麼術法？挺好玩的，這頭髮是計叔叔的？”

    下意識抽掉紙鶴的頭髮，龍女手中的紙鶴就展現了以物傳神的功效，將計緣留書紛紛傳達給龍女應若璃。

    良久，資訊傳達完畢，可龍女則愣愣的看著紙鶴一臉不可置信，上下細瞧多次，怎麼看都是一張普通宣紙。

    “不會吧……這麼一張紙，飛了六千里？這……”


------------

第160章 借住雲山

    不管多麼難以置信，可來這廟裡的終歸只是這麼一隻小紙鶴，龍女想了下，將計緣的頭髮重新纏繞到紙鶴身上。

    等龍女離開廟宇主殿，殿外大門也自動在龍女出去後輕輕關上，整個江神廟的廟祝廟工無一人發現。

    龍女是直接從廟宇邊走入水中的，並未以龍身潛遊，而是用人身在江底快速順流遊動。

    期間她還在仔細觀察這只被自己用氣泡包裹的紙鶴。

    當然，龍女不知道正確名字，只認為是只好看的小紙鳥，她甚至有過試試這只紙鳥會不會被水沾濕的衝動，但還是克制住了。

    作為通天江正神，她在水中遊動速度極快，沒一會就已經回到了水府之中。

    將紙鶴收在袖中，龍女快步朝著水府宮殿的後方走去，穿過數道院門，來到了一處顯得有些幽暗的水下石窟門前。

    那裡正有兩名青面夜叉持戟站立，見到龍女過來，立刻躬身抱拳異口同聲的問禮。

    “江神娘娘！”

    “嗯，我要去見見父親。”

    “是！江神娘娘請自便！”

    應若璃沖兩名夜叉點點頭後，就自己走入了石窟門前。

    穿過幽深的洞窟，期間地勢一直往下，走了大約八九裡路，眼前才終於開朗明亮起來。

    這是一個寬敞的水下洞窟沙潭，周圍有些本身法光的類似水母一樣的東西在遊曳，有一條體型龐大的真龍趴臥在沙潭上，龍鬚時不時還會擺動一下。

    “爹，計叔叔來信了。”

    龍首部泛起琥珀光色的弧度，老龍的聲音也隨之響起。

    “拿過來。”

    “是！”

    龍女從袖中取出紙鶴，這紙鶴安靜的懸浮在氣泡中朝老龍飄去。

    “嗯？”

    本以為是信，沒想到是這種“信”，老龍頓時覺得有趣起來，整個龍身都微微抬起，一雙琥珀色的龍目為昏暗中的沙潭帶來跟多光亮。

    似乎是受到龍目的刺激，沙潭中幾處大蚌殼也緩緩打開，露出其中的明珠，頓時整個深潭就像開了燈一樣，變得更加清晰明亮。

    老龍兩顆巨大眼睛視線彙聚到這個小小的紙鶴上，一邊觀察一邊口中詢問著自己女兒。

    “這是計緣的信？他折一隻紙鳥？還有別的東西嗎？”

    “回爹的話，這只紙鳥飛到了我廟裡神像的手上，除此之外並無其他東西，而且這只鳥真的會飛。”

    龍女說這話的時候還伸出雙手在自己兩邊做出扇翅膀的樣子，示意這鳥並不是那種法力攝取之類的懸浮飛行，而是能自己扇動翅膀飛起來，這兩者是有本質區別的。

    “有意思，計緣這人總是能帶來驚喜！”

    龍女也是笑笑，提醒自己父親。

    “爹，紙鳥脖子上的頭髮是某種應激術法，抽掉頭發就能讀到信了，女兒之前不知情，不小心先讀了，爹不會怪罪吧？”

    真龍看了一眼龍女，隨後龐大的龍身亮起白光，在虛幻中收縮化身為一個老者，正是應宏的人形。

    “看了就看了吧。”

    說話間老龍輕巧的伸手一勾，紙鶴脖子上的髮絲就自動飄離到一邊。

    這一刻，這紙鶴居然又扇動了兩下翅膀，帶著氣泡靠近老龍。

    “呦，還真的能自己飛。”

    老龍笑著伸出手，讓艱難在水流中移動紙鶴落到手心，紙鶴上殘存的法力將以物傳神記述的內容全都匯入老龍的思緒中。

    龍女這會全神貫注的觀察自己父親的表情，果然沒一會看到了自己想看的。

    老龍鬍子左側的那一撇鬍子微微一翹，一臉詫異道。

    “並州長川府？這小玩意飛這麼遠？”

    別的龍蛟之屬怎麼樣不清楚，但應家這邊是常常會出去行雲布雨的，對大貞的山川地理瞭解得比較透徹，很清楚兩地之間的距離。

    不過詫異一句之後老龍也是對龍女笑了笑。

    “好，信我收到了，你退下吧。”

    “是，女兒告退！”

    龍女淺淺的施了個萬福禮就離開了父親打盹的沙潭。

    在龍女離開後，老龍立刻低下頭細細研究掌中紙鶴，忍不住戳了幾下，然後拿起來上下翻動著看看，還搖晃了兩下，仿佛想發現裡面是不是藏著什麼寶珠之類的。

    “怪哉怪哉，難道是這根頭髮的原因？”

    老龍牽過計緣的頭髮細細端倪，依然看不出什麼所以然來，只是再一鬆手，髮絲卻順著流水自行向著洞窟外飄蕩而出，看似隨波逐流無任何特殊力量的因素，卻有一種奇特的遊曳感，很快消失在了水底黑暗中。

    老龍皺起眉頭，猶豫了一下並未出手留下髮絲，繼續研究手中紙鶴。

    其上以物傳神的力量已經消失，好似父女前後兩次“讀”信已經耗盡了紙鶴的力量，不過老龍覺得這紙鶴應該還不至於就這麼變回了一張普通的紙。

    小心控制著往紙鶴上度入一些法力，果然見到紙鶴又開始扇動起翅膀來，順著自身法力的紐帶，終於發現了紙鶴翅膀上兩個隱藏的文字，也瞭解了這紙鳥是怎麼折的了。

    老龍咧嘴露出笑容，好似發現這幾點門道是挺了不起的成就一樣。

    。。。

    雲山煙霞峰頂，計緣在賞完日出並迎著朝霞修煉完畢之後就下了峰頭回到了雲山觀中。

    齊文已經穿戴好衣服洗漱完畢，正在院內廚房門口整理扁擔和水桶，準備下山擔水，才轉身就發現計緣站在觀內院中。

    “計先生早！您也起來了啊？我都沒聽到你的開門聲。”

    “齊文小道長早，其實我起得比你還早一些，已經出去轉過一圈了。”

    齊文恍然大悟。

    “對了計先生，廚房鍋裡煮著粥，等我挑水上山應該就能吃了，我先下山去挑水去了啊。”

    “要我幫忙嗎？”

    計緣看看這兩水桶，比當初自己在天牛坊小閣中的桶子還要大一些，挑著登山很吃力的吧，尤其雲山觀下去有好長一段山路是沒什麼臺階的。

    “不用不用，您坐著就行了，我跑習慣了，很快就一個來回。”

    齊文趕忙回絕，挑著空水桶就匆匆出了院子。

    計緣過去將院門輕輕閉合，隨後走入廚房，灶內柴碳細細燒著，火不是很猛，打開廚房外門，瞅了瞅昨夜懸掛魚尾的地方，只剩下了一節草繩，看看口子應該是咬開的。

    望瞭望外頭風光，雲山觀剛好位於山中雲霧線之上，從計緣此刻的視線往下望去，十數丈之下就是一片白色雲海，使得雲山觀好似天上仙境，建立雲山觀的那些道人真會選地方。

    。。。

    這個世界普通百姓的生活節奏很慢，雲山觀中就更是如此了，尤其是在青松道長醉酒沉睡的這幾天都不用下山去算命。

    不過齊文還是挺擔心自家師父的身體的，到第三天的時候就有事沒事問計緣青松道人什麼時候醒。

    所幸第五日清晨，齊宣就自己醒了過來。

    這會齊文正巧下山挑水去了，而計緣坐正在觀內主殿星斗圖下的蒲團上，手中拿著《禦論》觀看，山中靈氣猶如肉眼不可見的縹緲霧氣，彙聚在整個雲山觀周圍，在這一刻也察覺到了青松道人的清醒。

    青松道人感覺做了很長的夢，內容亂七八糟的記不清了，睜開眼首先入目的是房室的天花板。

    “天都亮了！我真喝醉了？”

    齊宣睡了快五天，但卻毫無昏沉之感，反而覺得神清氣爽。

    掀開被子從床上直起身來，伸了個懶腰，身上的筋骨劈裡啪啦作響，感覺渾身舒坦，只是bia唧著嘴覺得口幹得很。

    走到室內桌前掂了掂那個大號陶制茶壺，裡頭是滿的。

    齊宣給自己倒了一碗茶水一飲而盡，覺得還是口渴便又倒了一碗，最後所幸壺嘴對著人口，咕嚕咕嚕一口氣喝幹了茶壺中的水。

    “呼……更舒坦了！計先生給我喝得是什麼酒？”

    正自語著，青松道人好似驟然想到什麼，伸出自己的左掌細細端倪，臉色從呆滯到駭然。

    “難道……仙人真有長生不老藥？”

    更令齊宣覺得玄奇不已的是，他能看出自己壽數已然不夭，卻無法看清其他，但也很是有種霧裡看花雖不明，卻知美景在眼前的奇特感覺。

    “呵呵呵，據計某所知，世上並無長生不老藥，青松道長早啊！”

    門口傳來計緣中正清朗的平和話語，讓發呆中的青松道人回過神來，轉頭望向門口露出感激的笑容。

    “計先生早，貧道昨晚不勝酒力，叫您看笑話了，您昨晚在觀中休息得還好吧？”

    “挺好的！”

    計緣嘿嘿一笑。

    “我還想借寶地修行一陣子，不知道長同意否？”

    “那有什麼不行的，求之不得求之不得，您只管住哈哈哈……”

    不用早死，任誰都會心情極佳，青松道人只覺得山裡的空氣呼吸起來都更加清新怡人，好似每一口都在潤澤五臟。

    真費事說

    今日三更


------------

第161章 高人道長

    等齊文從山下挑了水上來，見到青松道人醒了，也是一陣驚喜，直言他睡了都快五天了，再不醒就算計先生攔著也要背師父下山去找大夫了。

    這話聽得青松道人是驚愕不已，聽得計緣也是好笑，也得虧了齊文還算相信自己，估計底線也就是當日他計某人說得“三五天”。

    不過令師徒兩納悶的是，青松道人睡了這幾天，除了口渴，肚子居然也不是很餓，雖然當天中午吃飯胃口確實很好。

    。。。

    十幾日後的下午，青松道人在道觀中打著那套養生功，計緣將道觀主殿的蒲團拖出一塊，盤坐在殿門口看著《禦論》。

    齊文則帶著幾十文銅錢背著籮筐下山去了，他要去山下近一些的村莊中買一些肉食回來，道觀中的存貨已經全都消耗完了。

    主要是易於山上保存的臘肉醬貨，當然也會帶點新鮮的肉食，至於蔬菜觀中是不缺的，米糧更是還有不少。

    計緣雖然在看書，但也留心觀察著青松道人，看齊宣打完幾輪養生功之後，望瞭望外頭的香爐笑問他一句。

    “青松道長，你們這雲山觀香火可不太行啊，我來這幾天了，除了見齊文早上起來會點三炷香之外，沒見過一個從外頭來的香客。”

    青松道人做完收功姿勢之後才回答計緣。

    “計先生您可說笑了，我們這道觀也不供神像，山下百姓來求啥呢？偶爾有個大戶人家來求個子孫名字，來這裡祭祀一下天地，就算是道觀香火鼎盛了。”

    齊宣說完又補充一句。

    “要不然我為什麼老下山算命呢，這不也是為了賺點卦錢維持道觀嘛。”

    “哦……道長用心良苦啊！”

    計緣意味深長的“哦”了一聲，讓青松道長略顯尷尬。

    “偶爾也是心癢，偶爾……”

    計緣也沒在這上面深究，而是繼續很認真的和齊宣探討起來。

    “道長，你們廟中無神像，照理來說沒必要時時敬香吧，香火給誰呢？這檀香也是要錢的啊。”

    “給誰啊……自然是給周天星斗給天地的。”

    青松道長思索了一下，他打小就齊文一樣一直跟著師父出去遊歷，什麼神廟佛寺都是要上香的，遇上的有些道觀甚至在也供奉著神像，真要說無神像的雲山觀香火給誰，便是天地了。

    “可這天地也不收你們的香火啊。”

    計緣抬頭望望，相較于齊宣的肉眼凡胎，他可是能看到真正“香火”的。

    “啊？天地不收？”

    青松道人愣了一下，想說什麼卻不知道從何開口，畢竟坐在殿前的人可是計先生，不過他也就是短暫詫異了一下。

    “不收便不收吧，天地不收咱也不能不敬吧！”

    “道長說得有理！”

    計緣抱著書朝著青松道人拱了拱手，齊宣也嘿嘿笑著趕忙回禮。

    。。。

    齊文背著籮筐下山，在雲山中沿著師徒兩常走的山道穿行，一路跨過山溪走過山脊，腳步輕快之下不過半個時辰就走出了雲山。

    山下最近的村落叫雲口村，是雲山觀道人常去的村落，有時候村中有個結親殯葬之類的事或者需要算命和法師幫忙的，也會請一下雲山觀的道人，兩邊還算熟絡。

    才到村口，就有人招呼齊文。

    “齊文小道長，下山來了？今天青松道長不在啊？”

    “是啊，師父在山上呢，我來村裡買些吃食。”

    “哦…改天我家婆娘生娃了請青松道長給算算啊。”

    “好好！”

    齊文同這人寒暄著，進入雞犬相聞的村內，一些熟悉的老人也會同齊文打個招呼，有些年輕人小時候還和齊文一起玩過，也都很熱情。

    照例還是去了村長家和相熟的幾個村人家，幾十文錢也能買不少東西。

    在一個老農家裡，更有正值妙齡的村中姑娘過來送齊文幾個雞蛋什麼的，搞得齊文面上通紅很不好意思。

    “哈哈哈哈……齊文小道長，聽說你們道人是可以成婚的？”

    正幫齊文宰殺一隻雞的老農笑哈哈的詢問著這個小道士。

    齊文如今長大了，一張臉著實算得上俊朗，練習養生功的同時常年跟隨自己師父走南闖北不說，還時不時挨打，身體也很結實，算是挺受鄉下女子歡迎的。

    “大，大概是的…”

    “嘿嘿嘿，小道長你要是能還俗入贅，就你那把子力氣和模樣，村裡有的是好姑娘呢！”

    還有幾個姑娘就在老農家的籬笆外偷瞄齊文嬉笑，讓齊文感覺有些熱。

    “弄好了！”

    經歷過拔毛去髒等工序，老農將這只雞裹了丟入了地上齊文的籮筐內。

    “謝謝沈伯，這是銅錢！”

    齊文遞過去十文錢，在這裡村裡買雞肉比縣城裡可便宜多了，而且雞鴨之類的在大貞很多地方只能算小葷，牛羊豬才是大葷，當然除非耕牛老死或者意外，否則牛肉可遇而不可求。

    老人接過銅錢還要和齊文說幾句那，外頭就有聲音傳來。

    “???……那就是了，雲山觀的齊文道長。”

    “哦哦，多謝多謝！”

    “客氣了客氣了！”

    外頭的聲音將齊文的注意力吸引過去，看到兩個男子帶著四個明顯是僕從模樣的人匆匆從外頭走入老龍的籬院內。

    其中一個男的齊文認識，正是那天找師父解簽被氣的不輕的那個。

    ‘乖乖，找上門來打？’

    齊文頭皮發麻，左右看看，這是在雲口村，自己要是被打邊上的鄉親應該會幫忙的吧。

    所幸來人立刻就道明瞭來意。

    “小道長，鄙人黃興業，這是友人厲勉，這些天都沒見你們在縣中擺攤，這才特地找了過來詢問雲山觀的位置，看到你再好不過了，你家師父可在山上？當日多虧了你師父的提醒這才讓我過了一關，我問了城隍廟前的一些攤販，都言你們是雲山上的道士卻不知道在山中何處，我來這山腳村落碰碰運氣……”

    來人一口氣說了一串，齊文一聽微微松了一口氣，不是來找茬的就好。

    “師父自然在雲山觀內，呃，這位元信士，需要我叫師父下山來見你嗎？”

    “不用不用，我們去貴觀拜訪就行了，怎麼能勞煩道長下山呢！在下還帶了些許薄禮，正好一起帶上山去！”

    這會齊文才發現對方一群人還挑著兩副擔子，裡頭有不少東西呢，也是剛才自己一時緊張所以沒發現。

    “那…幾位信士就請隨我一起上山吧！”

    齊文只好向村人告辭，然後帶著幾人一起上山，這種鄉紳帶著東西上山的日子在雲山觀可不多。

    在途中男子就大致和齊文聊了聊此番前來的具體原因。

    原來這黃老闆在整個東樂縣範圍也算數得上的富戶，在最近經歷了一場波折，差點就把自己小命給賠了進去，但也幸虧了當日東樂縣城隍廟前找了青松道人解簽。

    那次雖然被氣得不輕，但至少青松道人成功讓這男子對自己周圍的事提高到了一個相當警惕的程度，尤其是當時道人提點過“心中方向”一事，結合簽文至少能證明男子心中猜疑方向的準確性。

    加上提醒他行善化劫之類的看似敷衍的話，男子自己鎮上之後乾脆就做了一次好事，鎮上正在修的土地廟缺少的款項他一次性就給補全了，還親自採購了一個香爐送去。

    要知道香爐大多摻銅，銅可就是錢啊，價值不菲的，兩筆錢財能讓土地廟的進度提升一大截。

    那段時間男子凡事都比之前更小心謹慎，即便如此，在災禍臨門的時候也差點沒能挺過來。

    沒想到對方居然這麼絕，敢在他留宿友人家中之時意圖放火來個絕戶。

    說來也怪，那一晚留宿友人莊中，黃興業和那個會武功的友人同宿一室，家僕看顧在外，半夜的時候室內桌上的茶壺突然就摔在了地上，一下把黃興業和友人一起驚醒了。

    當時外頭已經聞到煙味，兩人沖出去的時候發現火勢已起，黃家兩個僕人一個昏迷在屋外一個不知所蹤。

    兩人當時將友人家小紛紛叫醒，又一起抬走黃家僕人，才找人滅火，最後雖然火沒撲滅但人至少沒事。

    此後黃興業和友人一起報官，有因為心中有方向加上家中錢財助攻，縣衙也是下了大力氣偵破案件，弄得東樂縣到茂前鎮都熱鬧了一陣子。

    那場火災之後，黃興業初時不覺，後來越來越覺得那個茶壺摔碎才是救命的信號，回過味來越想越玄乎，友人家也不窮，室內地面和桌椅都四平八穩，茶壺不至於無緣無故摔了，所以認為有鬼神相助。

    這就正好應了那場土地廟捐贈。

    今日黃興業來答謝，並非事情已經解決了，相反還有的地方比較詭異棘手，這才想到來找的當日算卦的道人。

    黃興業來前可是在東樂縣好好打聽過算命道人的事情的，最後發現這道人雖然因為算命的事有時候不招人待見甚至挨打，可算得是真的准，便是打過他的人家也不得不最後承認這一點。

    奇怪的是這道人幾次挨打卻依然樂此不疲的擺攤，這在黃興業這種聰明人看來就有些不同尋常了，有本事的山中道人，行為還這般怪異，這不就是隱世高人嘛！


------------

第162章 人禍轉變

    時間過去了快一個時辰，一行人卻還沒有走到煙霞峰腳下，依然在雲山中行走，比齊文來時可要慢了不止一籌。

    雲山對於齊文來說早已經走慣了，但對於黃興業來說就是山路坎坷了，對其那四個家僕來說也不太友好，尤其是挑著東西的時候，也就厲勉好一些。

    厲勉好歹是也是個武者，雖然不算什麼江湖高手，但在東樂縣這塊也能算一算了，縣衙那頭也就縣尉比厲勉強，其他捕頭捕快什麼不拼命的話單個及不上厲勉的。

    望著前頭健步如飛的齊文，再看看其背後那一籮筐東西，厲勉不由感歎一句。

    “這小道長真不會武功？這體魄說是走山路習慣了也有些誇張吧！”

    黃興業看看幾個僕人挑的擔子，四個人挑兩副擔子，扁擔下的筐不大，有布有錦有酒有糕，裝的東西從重量上來說，應該及不上齊文的籮筐，畢竟齊文籮筐裡塞的是臘肉雞蛋還有農人送的南瓜芋頭之類的東西，都是分量貨。

    “呼…呼……不奇怪不奇怪，越是這樣…呼…這雲山觀，越，越說明來對了…呼……”

    黃興業年紀也上來了，雖然沒怎麼發福，但到底體力差些，爬了這麼久山，這會已經氣喘吁吁。

    齊文此刻依然感覺挺輕鬆的，其實若換成以前他背著重物走這麼久也會很累，但最近就是感覺體力好了很多，下山挑水都步伐輕快得很。

    這會爬上這處平緩山坡，終於到了煙霞峰腳下，齊文略帶興奮的回過身沖著後面幾丈開完的眾人吆喝。

    “大家加把勁，已經到煙霞峰了，可以開始爬山了！”

    啊？可以開始爬山？

    那我們剛剛在幹嘛？

    黃興業等人都有些發愣，本以為已經快到雲山觀了的，沒想到等來這麼一句話，再抬頭看了看高聳的煙霞峰，下意識咽了口口水。

    不算這處山坡的高度也不理什麼海拔之類的計算，單從此刻齊文腳下開始，煙霞峰總高約一百五十丈，雲山觀大約在一百丈高的位置。

    雖然實際上也算不得多高，可坡度就大了很多，在登山過程中走走停停歇了又歇，等到達雲山觀外不遠處時候，黃興業和幾個家僕已經累得不行，就是一直攙扶黃興業的厲勉都出了一身大汗。

    齊文用袖口擦擦自己額頭的汗水，興奮的沖著道觀中大喊。

    “師父，計先生~~~來客人了~~~~”

    幾聲吆喝之下，青松道人和早已聽到動靜的計緣才一同出來。

    “呵呵呵…幾位信士遠道而來，有失遠迎有失遠迎啊！”

    “請請請，快請到雲山觀中休息！”

    青松道人寒暄著，和計緣一起上前，一人一副就從幾個僕人手上接過的擔子，幫他們挑向觀中，這塊也不是相互推辭著不收禮的地方。

    觀內，計緣和兩個道人分別從廚房和兩間房室內將幾個凳子椅子搬出來，讓幾人再廚房邊坐下休息。

    除了道觀的茶水，黃興業等人帶來的一些點心也直接拿出來大家一起吃。

    這會體力消耗巨大，就算是自己帶來的禮品幾人也顧不上客氣了。

    等到這些來客休息了一陣，尤其是黃興業也緩過氣來，青松道人才詢問對方來意。

    “不知幾位信士來我雲山觀中所為何事啊？聽齊文說是為了來道謝？這禮品未免有些重了。”

    黃興業整理了一下思緒，這次的說辭和之前同齊文的說法又有不同，張嘴就是求救。

    “青松道長，您一定要救救我啊！我遇上大麻煩了！”

    黃興業一邊懇求，站起來躬身作揖連連拱手。

    “黃老闆，您這……出了什麼事啊？”

    趕忙起身扶住黃興業的青松道人也是一臉詫異，便是坐在靠近廚房門口的計緣也皺起眉頭。

    “道長，此事黃某先得向您道謝，當日您替我解簽也是救了我一命……”

    黃興業先是一五一十的將之前在路上和齊文說過的事情再說了一次，只是這位細緻了很多，甚至包括懷疑土地公救命的事情也一併說了出來。

    “既然黃老闆已經報官，縣衙也在全力追查，那即便主犯暫且逃脫，也應當是威脅不到你了才對啊。”

    青松道人有些疑惑。

    “哎呀道長啊，若真是如此就好了！可是前段時間，在下有感土地公救助，便去鎮上廟宇感謝！我們鎮土地廟雖然還未修繕完成，但土地公神像已立，我就大魚大肉去上供了……”

    這本是好事，旁邊不知情的人都聽著納悶，黃興業頓了一下繼續說下去。

    “黃某上供之後，以笅杯詢問土地神此次是否已經轉危為安……可是笅杯摔地三次，沒有一次聖爻，黃某心慌之下連又連摔六次，九次下來次次無聖爻，第十次更是連笅杯都碎了一塊……”

    “嘶……”

    這聽得青松道人倒吸一口涼氣，他本身深諳蔔算之道，比那黃興業更清楚此間卦象兇險，若非計緣就坐在旁邊，這會他或許已經鎮定不了了。

    笅杯和簽桶一樣，是一種廟宇中常備的蔔算用具，一般由金竹的竹根製作，剖成兩半，有的也用某種小蚌的兩扇殼代替，基本大小大約一指長兩指寬。

    用來配合簽桶求籤或者單問吉凶，是香客同神靈的一種簡單交流途徑，有的靈有的不靈，和神靈本身和香客虔誠都有些關係。

    笅杯從幾尺高處由香客自己摔落，一正一反則代表陰陽相合，是“聖爻”也就是“吉”，其他不論是兩面正還是兩面反都是“凶”。

    黃興業的情況，明顯不可能是土地公不回應。

    “所以因為土地公回應你尚且兇險，黃老闆就來找我了，想讓我幫你細細算算？”

    青松道人分析了一下，卻見黃興業神色不安地搖搖頭。

    “不止如此，不止如此啊……那土地公……”

    說到這裡，黃興業像是心有餘悸，帶著更為緊張的語氣開口。

    “第二日，我心緒不寧之下再去土地廟上香，結果發現廟前圍著不少鎮上的人，詢問之下才知土地像昨夜被人破壞，我進廟一看，土地爺的左手被人撕下來了……”

    黃興業說到這裡臉色已經難看至極，當時他忽然就清楚了，土地爺的神像絕對不是鄉人議論中那樣有賊匪破壞，很可能是被某種可怕的東西給毀了。

    在場諸人聽著黃興業的話，紛紛覺得有寒氣從腳底升起直竄頭頂，就是如厲勉這般知道些情況的人也是如此。

    青松道人更是臉色有些蒼白，哪怕他平常再作死，也知道這事絕對超出自己能力範疇了。

    “黃，黃老闆，這個…雲山觀不過是閑野小觀，我也不過是個給人算算命的窮道士，你這事我哪管得了啊……”

    黃興業一張臉比哭還難看，不斷作揖哀求。

    “青松道長，我知曉是我當初有眼不識珠，您當日在廟前其實已經想管了，是我不知好歹態度差，幾次不聽勸自己走了，求您再給我一次機會，黃某必定不忘道長之恩?！”

    青松道長也慌了，這種事太詭異，甚至都忘了計緣這尊大神就在邊上。

    “黃老闆，你誤會了呀，我這……”

    不過不等齊宣說完，臉色嚴肅的計緣第一次喧賓奪主的開口。

    “敢問黃老闆，可否去求過東樂縣城隍廟的城隍爺？”

    計緣聲音中正清朗中帶著渾厚，好似有某種平復心緒的力量，令場中的人都平靜下來。

    這事處處透著詭異，有能耐對土地公下手，黃興業一個凡人卻到現在還活奔亂跳？

    ()


------------

第163章 不會坐視不理

    計緣起先從齊文處得知黃興業的事情解決，此番是來答謝之後，開始也就聽個熱鬧。

    但聽到了土地爺之事後，計緣便知曉事情特殊了，從簡單的人禍偏向妖邪之事。

    此刻計緣法眼張開，雙目睜開足有四分之三，細觀這黃興業以及隨行幾人，一行人原本在他眼中略顯虛幻的氣和火一下子變得更加凝實起來，色彩也豐富起來。

    計緣發現黃興業本人還好，幾名僕從雖然命火氣相的規模沒有變化，卻已經有血光和死氣隱藏在命火升騰之中。

    而聽到計緣突然開口，心緒定了一下之後的黃興業也看看青松道長詢問道。

    “青松道長，這位是？”

    “這是計先生，是我和師父的大恩……”

    齊文趕緊想回答一句，不過計緣馬上斷了他的話，自己的事沒必要在外人面前添加太多色彩。

    “我是青松道長的朋友，幾年前道長遊歷他州之地的時候認識的，如今在雲山觀小住。”

    “對對對，計先生是我觀中貴客，剛剛他問的話也正是貧道想問的，黃老闆是否去東樂縣城隍廟求拜過？”

    這個時代百姓即便沒見過鬼神，也普遍信神乃至迷信一些歪門邪道的東西，黃興業都這樣了不至於沒反應吧。

    黃興業這會情緒也穩定了不少，呼吸也不像剛才那樣激動急促，定了定神才回答道。

    “在下當然去了東樂縣城的城隍廟，也是在那裡打聽到青松道長您是雲山道士，我一面出資命人將家鄉鎮上的土地像修繕，也帶了足夠豐盛的貢品敬獻給城隍爺，然後才一路找來雲山腳下……”

    計緣看看這黃興業，這人還真算是有頭腦的，面面俱到，然後面對青松道人很自然的開口。

    “青松道長，我聽你說過，土地爺還沒立廟，那本身神道道行應該還不算高，至少還沒接受香火成就正神。”

    計緣心中也在思量，那土地公應當不是實修勾連地脈“以力成神”的，否則也不會因為黃興業對廟宇貢獻巨大而幾次相，不過土地公顯然也沒想到後面的事。

    青松道長愣了一下，我說過這種事？

    不過見計緣這麼認真的問自己，齊宣馬上反應了過來。

    “咳…確實如此，計先生所說不差。”

    計緣點點頭。

    “看來我沒記錯，以計某的角度思考，土地爺的神像若是人為破壞那自然是加大追查力度，若是真有邪物在側，茂前鎮也是東樂縣轄境，即便黃老闆沒有敬獻貢品，只要知道了這事，城隍大人也不會坐視不理的，道長我說得對吧？”

    青松道人連連點頭。

    “對對對，計先生說得對！”

    “這樣最好，這樣最好”

    黃興業聽聞也是心下稍安，尋常百信雖然信城隍信土地之類的神靈，但畢竟基本誰也沒見過，一些所謂靈驗的傳聞也不過是百信口口相傳，真遇上事了心裡都沒底，還是如青松道人這種看得見摸得著的高人更令人安心。

    “對了黃老闆，方才聽聞你所言，前半段的兇險幾乎都是人為，到後面被你識破並掌握證據報官之後，也無什麼異常發生，只是在你得了土地爺卦爻之後才意識到不對？”

    黃興業沖著計緣拱了拱手才回答。

    “卻如這位計先生所言，此前我還以為劫難已過，是送了貢品去謝土地爺的。”

    能和青松道長這樣的高人為友，想必這位計先生也有過人之處，至少單憑這份鎮定和氣度就不簡單。

    計緣看看青松道人，後者也下意識的和他對視一眼。

    “道長，你也覺得此事頗為蹊蹺吧？”

    “對，如計先生所言，貧道也是如此想的，而且黃老闆還能活生生走到這也真是運道不錯啊！”

    青松道人不只是附和計緣，此時也開始細觀黃興業如今的面相面色，加上以此前所描述的事情起卦，算出一些怪異來。

    “黃老闆，你的生辰八字方便告訴貧道嗎？”

    有計緣在一旁，青松道人膽氣也足了起來。

    這會聽到青松道長要給自己算命，黃興業自然不會再推脫，趕忙將自己生辰八字小聲告訴青松道人。

    後者聽聞對方八字，在心中細細思量，手上也時不時掐一掐指節，來配合心中計算天干地支和星衍規律。

    計緣好奇的看著，黃興業等人則是緊張的候著。

    實際上黃興業家大業大，從小到大算命也算過很多回了，結果基本大同小異，不外乎命好福厚之類的。

    良久，青松道人才結合者黃興業此刻面相開口。

    “黃老闆命中福緣深厚，又有祖宗祖蔭庇佑，只要自身敢打敢拼不懶散，前半生順風順水，後半生也當無甚憂愁，只是…”

    “黃老闆如今計都星照命，本來福源深厚也不會出大事，可如今遇上此事，人禍轉妖邪，乃是死劫！”

    黃興業臉色又難看了一些，等候青松道人下文。

    “你命格雖好，但人的命數並非一成不變，學識閱歷所行善惡和外力因素都有影響，如今似乎你命數中藏有異氣，竟然好似活物，我上次觀你面向同這次又有不同，也就是此刻結合八字才算到一些……”

    青松道人的話其他人緊張之餘聽不太懂，計緣卻聽得認真，法眼同時也在細細觀察黃興業。

    結合黃興業聽聞青松道人說話時表現的情緒，氣相也開始轉變，居然有一種好似泥鰍遊魚的奇特氣息藏在其人氣相之中，不仔細觀察很容易忽略。

    青松道人只是算命，自然把要說的都說完。

    “黃老闆只要挨過今年這一劫，明年你就是太陰星照命，加上今年的壓抑形成反沖，進取心不變的前提下則大吉進運，事事可成。”

    黃興業臉上擠出一絲笑容。

    “可也得過得了這一關才行啊！”

    計緣聞言又故作詢問一句。

    “青松道長，你曾經和我聊起過一些妖邪異事，說有些妖邪窺伺運盛之人的特殊氣數，又怕氣數散逃，會引導佈置一些局來令人入套，此時是不是有些像？”

    聽計緣都這麼說了，青松道人也只管點頭。

    “計先生說得對，像，挺像的！”

    計緣點頭繼續道。

    “此前那夥賊人估計也未必是真要燒死黃老闆，不過是想弄個半死，再來謀求什麼，否則身死燈滅氣數散盡也不行，是吧道長。”

    “不錯，正如計先生所言，但弄個半死可就更慘……”

    青松道人附和著也不忘發表一下自己的想法，而計緣則繼續補充。

    “人世間有些蟄伏的邪門妖魔之輩，確實有些詭異，道行深一些狡猾一些的也不是不能鑽神靈的空子，此次看來他們依然不會放過黃老闆。”

    見黃興業縮了縮脖子臉色更不好，計緣也寬慰他一句。

    “不過黃老闆請放心，此時就是城隍爺最終管不出什麼結果，青松道長定也不會坐視不理，是吧道長。”

    “對對，計先…呃…”

    齊宣頭點到一半突然反應過來什麼，愣愣的望著計緣，見到後者點頭讓他安心，這才硬著頭繼續說。

    “不錯，貧道雖然道行淺薄，可黃信士既然求上門了，也不會不管的！”

    黃興業露出驚喜，他這次上山苦苦哀求，等的就是這句話，趕忙再次站起來作揖感謝，身後家僕和友人厲勉也是一同行禮。

    “多謝青松道長相助，多謝青松道長相助！黃某這次若是能渡過此劫，必有厚報！”

    ()


------------

第164章 躲藏的土地

    天色已經逐漸變暗，這時候讓黃興業他們下山是不現實了。

    青松道人再次下廚做菜，利用齊文買回來的食材和黃興業帶來的一些東西為原料，做出一頓足夠眾人一起吃的晚餐。

    可能是因為找到了青松道長吧，黃興業在這雲山觀中擁有前所未有的安全感，尤其是下午傾訴完之後，心情都變得舒暢了一些。

    近日來都食不知味的黃興業當晚吃了不少，還小酌了幾杯。

    至於住宿問題也好解決，計緣直接將自己的屋子讓出來，裡頭鋪上稻草鋪蓋睡六個人是夠的，黃興業也不是那種糾結主不與僕同榻的人。

    而計緣自然是跑到兩個道人屋內與他們同榻了。

    等大家都睡下了，室內齊文也已經睡著發出了均勻呼吸聲，所有人中最不安的青松道人終於憋不住開始小聲詢問計緣。

    “計先生，我知道您還沒睡著，您一定是想到對策來幫助那黃興業了吧？”

    計緣當然沒有睡，也知道青松道人會睡不著，這會聽到齊宣略顯不安的詢問，他也玩笑一句。

    “自然是有對策的，這對策就是青松道人隨著黃興業一起下山，若有什麼變數，也好幫助他斬妖除魔。”

    青松道人聽得心肝直顫。

    “哎喲…計先生?，您知道我有幾斤幾兩，給人算算命還成，斬妖除魔…我連鬼都沒見過，這難度是不是大了點，我壽數才補全，這麼折騰萬一直接沒命了呢……”

    計緣也不嚇唬他了，他讓青松道人答應，自然是有自己的打算的。

    “呵呵呵…青松道長是必定會隨著黃興業下山的，可未必就是真的青松道長啊。”

    高深莫測的說完這句話，計緣法力微微流轉，身上開始產生某種變化，鼻子變寬少許也變塌少許，眉毛邊角邊長一些角度也改變了一些，額頭的皺紋眼角的魚尾紋，乃至臉上的膚色肌肉和痣都在變化。

    兩個呼吸的時間之後，兩張青松道人的臉面對面。

    今夜星空璀璨明月高懸，在窗戶處有星光透入的情況下，人眼適應了之後還是能保證一定能見度的。

    此刻青松道人把眼睛瞪得滾圓，屏住呼吸說不出話來。

    真正的變形計緣還沒學，實際上老龍的玉簡裡那種變形也十分“反人類”，計緣得好好參悟之後在想辦法修改一下才能學。

    本質上這種變形和孫悟空的七十二變沒法比，有點障眼法的影子在裡頭，目前借鑒一點還是可以的。

    加上計緣和青松道人體型差不多，利用自己那出神入化的障眼法實現一種“變臉”。

    他本身的法力特性相當神異，不頻繁調用時幾乎毫無波動，加上一點“變形”技巧的借鑒，這使得“變臉”極難被看穿，隨後再換上一身青松道人的道袍，換個髮型。

    到時候這世上估計只有和青松道長朝夕相處的齊文能看出問題來，其他人是看不出來的，黃興業和外頭的人乃至尋常鬼神估計都不行。

    嚴格來說此刻的變形，類似於術法和江湖易容化妝的結合，但兩種痕跡都極淡。

    第二日一早，不提齊文最開始一臉見鬼的表情，反正是道觀中的兩位齊道長送得賓客下山，最後青松道長更是跟著黃興業等人一起離山而去。

    而昨天那位計先生，則據說染了風寒沒有起床。

    雲山觀中，躲在屋內的青松道長一直等著眾人下山，在許久之後才等到齊文回來。

    “師父，我回來了！”

    齊文興沖沖的跑回來，進了屋正看到鬆口氣在喝茶的齊宣。

    “師父，計先生的臉怎麼和您一個樣啊，這是不是江湖高手的易容術啊，能不能也教教我啊？”

    青松道人輕輕給了齊文一腦瓜子。

    “什麼易容術，那是仙法，跟你說多少次了，計先生是神仙。”

    齊文下意識揉著額頭嘀咕一句。

    “計先生自己都說他不是了……”

    。。。

    出了雲山範圍，道路就一下子好走起來，或者說一下子腳底下就有路了，至少是平整的。

    黃興業等人在雲口村是留有馬車的，昨日上山用不上，今日回去了自然不用再用雙腳走路。

    一共兩輛馬車，一輛帶棚一輛則是板車，沒有再回東樂縣城，而是直接去茂前鎮。

    馬車上，黃興業又開始忐忑起來。

    “青松道長，我們是不是先去一趟城隍廟合適些啊？”

    “不用，你既然祭祀過城隍了，此時東樂縣城隍也肯定也知道了，說不定已經派鬼神去過茂前鎮土地廟視察。”

    計緣說話的時候，視線一直通過馬車布簾看著外頭，不過並未見到什麼異常。

    “可是青松道長，若我們躲在縣城裡是不是會更安全一些啊？我夫人娘家就在城內，幾個孩子都和她一起在城中暫住呢……”

    “黃老闆做得很對，不過躲得了初一躲不了十五，此事還是需要面對的，鬼神尚有鬆懈的時候，常人更是如此，便是一直在東樂縣也難保無恙，還是把事情徹底解決的好。”

    “哎哎，道長說得是！”

    說完這幾句，計緣也只是閉目養神，做出一副不想再多說的樣子，黃興業就算緊張也只好和邊上的厲勉細聲細語的說話。

    大約到中午的時候，車馬抵達了茂前鎮外，趕車的僕人提醒車內人一句。

    “老爺，快到家了。”

    黃興業還沒說話，就見到對面坐著的青松道長睜開了眼睛。

    “走，先去看看土地廟。”

    “哎！阿福，趕車去土地廟！”

    “好的老爺！”

    僕從回答一聲調整馬車方向，又過去一會，車馬停在了土地廟外，計緣和黃興業等人依次下車，僕人沒上前，就厲勉、黃興業和“青松道長”三人走了過去。

    土地廟在茂前鎮南邊靠外的位置，這會除了黃家找的匠人師傅和鎮上以為籌備廟宇建設的老人，並無其他圍觀的鄉人。

    在廟外十幾步的位置計緣就率先停下，小聲沖著黃興業和厲勉道。

    “廟前有日巡遊在，你們不要說多餘的話。”

    “日巡遊？”

    黃興業小心的疑惑一句。

    “就是常說的日遊神，應該是東樂縣城隍爺派遣來的。”

    “哦哦哦！知道了知道了！”

    黃興業心下大定，邊上的厲勉則是滿心疑惑，定睛望望廟那頭，看不到什麼特殊之處。

    三人一同來到土地廟前，匠人和那管廟老頭趕忙沖黃興業寒暄，自然也就引起了兩個日巡遊的注意力，一同看向黃興業。

    “此人就是黃興業。”

    “不錯，正是他去城隍廟中祭祀稟告這裡的情形。”

    “那這個道人又是誰？”“好似是雲山觀的青松道人，常在廟前擺攤的那個。”

    兩名日巡遊交談間在黃興業邊上細細打量他，計緣就算看到了也沒提醒黃興業，省得他大驚小怪。

    仔細觀察廟中神像，計緣發現神像有很多不似人的特徵，目前香火很淡，神像殘留的神道氣息也不強，明顯這兩天沒來過土地廟。

    再看看放在角落的神像手臂，那名匠人老師傅正在填土起撐，但還沒接回神像上，其上也並無任何邪氣殘留，更像是被人為敲下來的。

    ‘難道只是人禍？’

    看了一會，計緣就和黃興業等人一起回了鎮上的黃府，兩名日巡遊也一起跟了回來。

    黃府自然比不上京畿府那邊的王府和楚府，但在東樂縣這塊絕對算高門大宅。

    因為青松道人的到來，黃興業準備要好酒好菜招待一番。

    不過午間用餐前，計緣卻讓黃家僕人準備了兩塊小木牌，又讓人將一些酒菜送到黃家準備的客舍內，隨後就獨自進屋了，還特別叮囑了黃家人暫時不要打擾。

    黃興業無法，只好和厲勉以及剩下的家裡人自己去吃飯。

    客舍內，計緣提筆在兩木牌上分別寫下了“東樂縣日巡右使”和“東樂縣日巡左使”。

    然後在一隻盛滿生米粒的大碗上插三支檀香點燃。

    沒過一會，兩個日遊神就被引了過來，一看這情形就明白了什麼。

    “青松道人，原來你能看到我們？”

    見其中一名日巡發問，計緣沖他們拱手。

    “此前凡人太多，我知曉陰司規矩，遂並無與兩位使官接觸，還望見諒。”

    兩名日巡上下打量這道人後才開口。

    “嗯，我等不怪你，這桌酒菜倒是豐盛啊。”

    “正要請兩位一同享用！”

    “嘿嘿，妙極妙極！”

    兩個日巡也露出笑顏，在小縣城隍廟，日巡夜巡其實是沒有塑身的，日常供奉也很難輪到他們，少有豐盛酒菜可享。

    計緣同兩個巡遊邊吃邊說，鬼神食氣和他吃菜並不衝突，只不過吃完會有部分菜看似沒動過而已。

    攀談中瞭解到這兩天日夜都有巡遊來茂前鎮查看，但主要是為了找土地公，似乎這土地公躲了起來，連陰司的人都找不見他。

    “竟有這等事？”

    計緣聽到這也是詫異，土地公把自己藏起來了？

    “千真萬確，正因此事蹊蹺，陰司雖然未曾查到妖邪痕跡，卻一直派人前來。”

    這會酒菜已經吃光，計緣皺眉思索了一陣才對兩位陰差道。

    “兩位日巡使，貧道覺得此事不簡單，還望兩位現在就回去稟告一下城隍大人，就說黃興業此人命格特殊，似是有了不得的邪物在圖謀什麼，望陰司加派人手前來調查。”

    兩名日巡對視一眼。

    “我等會回去稟告，待城隍大人斷決。”

    “勞煩兩位了！”

    計緣拱手送別兩名日巡離開，等待了一會之後，這才目光一閃，抬腳就在客舍中輕輕一踩。

    地面猶如水波一般蕩漾弧光。

    “有請茂前鎮土地神來見！”

    只要你是勾連了這片地脈欲當土地神的存在，再躲也躲不過“拘神”。

    室內一陣青煙自地面旋轉而上，一名身材佝僂穿著黃土色袍子的“人”出現在在計緣眼前，一張臉上滿是黃毛卻有人的五官。

    一看到計緣，這土地神就趕忙不斷躬身作揖。

    “茂前鎮土地拜見上仙，拜見上仙！上仙乃道妙高人，您來了就好了，您來了就好了！定要為小神做主啊！”

    這土地的樣子和昨日上山求救的黃興業何其相似，讓計緣再一次眉頭緊皺。

    “土地公，請坐下說話，為何陰司找你卻不現身？”

    這土地神似乎知道“拘神”這一異術，此刻信心大定，卻執意要站著。

    “回上仙的話，這黃興業惹到了厲害的東西，東樂縣城隍也未必壓的住，我此前不知情幫了黃家，這會若非您來了，我哪敢現身！”

    真費事說

    工作事情太多，晚了些...


------------

第165章 相互忌憚

    看著土地公篤定的樣子，似乎很有些見識，計緣疑惑更重。

    “什麼厲害的東西？”

    土地公壓低聲音道。

    “與人結合無妖邪氣，看似是人實為異類，瞳內隱幽長舌入腹，非鬼非人非神，小神也不敢確定是什麼，但著實恐怖……”

    說話間，土地公還下意識摸摸左臂，好似那神像被撕扯自己也能感同身受。

    “那日黃興業來我廟中求卦爻時，其實我並未看出什麼，但因黃家對我建廟有恩，我便在度了靈氣到黃興業身上，讓他卦爻更准……”

    摔笅杯有兩種情況，一種是類似城隍這樣的神靈，本身和求問者息息相關，知道一些情況，某些事可以直接這樣傳達。

    還有一種情況則是“人身自靈”，如外地人來城隍廟，或者其他不問凡人瑣事的神靈，就多會用這種方式。

    人身自有靈韻，即便是常人也是如此，不論是民間傳聞還是一些修仙典籍中都有記載，人身也孕育各中神識，身內司職周身臟腑等一切事物，不過常被意識所壓遂神識不顯。

    土地公助黃興業摔笅杯，就是助他“自靈”自測，身內靈識冥冥之中自有感應，這種情況在大起大落的時候尤為清晰，如黃興業這等命格特殊的人也會更准。

    “也就是說，那次卦爻其實並非你幫黃興業算的，而是他自身靈韻所感？”

    “正如上仙所言，小神我哪有那般法力算到那詭異妖邪，但其人連摔九次都是凶，我也看出事情不對了，甚至察覺到黃興業身上有一股特殊神氣已然不穩，我見勢不妙在其第十次摔笅杯之時碎去其中一半。”

    土地公歎了口氣，繼續說下去。

    “那黃興業走後，我惴惴不安，明明什麼都沒看出來，可卦爻和黃興業本身之氣都如此詭異，隱約察覺我可能惹上大事了，果不其然，當夜子時就有麻煩來了…”

    計緣眼睛一眯。

    “神像斷臂之時？”

    土地公點點頭。

    “我那廟宇還沒建好，所以晚上並不閉門，當夜來了一個帶著斗笠的怪人，我只當是個想要在廟中留宿的凡人，那人進廟就盯著我的神像，原本正常的眼中隱約現出幽色……”

    “其人腹內也有怪異之聲，光聽那聲音就讓我仿若身陷戾惡，隨後罵了一句‘多管閒事’就朝我神像沖來，我當時驚覺不妙，立刻遁去，走慢一步被撕掉的就不只是神像了。”

    “對了，發聲古怪，舌音厚重，加上腹內響動，小神當年遇上過一次長舌鬼，知曉這是將長長的舌頭藏於腹中的聲響，但此人絕非是鬼！”

    這土地公一五一十的將自己所知所想說給計緣聽，也直言不諱講明這種東西給他的感覺極為詭異危險，本能覺得東樂縣城隍也不行，加上自己已經被盯上了，所以乾脆就躲了起來，反正土地要躲藏是很難被找到的。

    瞳內隱幽長舌入腹…土地身居神像卻也完全看不出來……

    從土地公的描述來看，事情比想像中的還要棘手啊，越是這種幾乎什麼都不顯卻似乎也並不懼怕鬼神的玩意，也是詭異危險。

    計緣這會多少能理解到一點很多神妖之輩看待他計某人時的感覺了。

    “土地公，你口中的那個東西是否還在茂前鎮範圍，你能否找到他？”

    聽聞這位仙長的話，土地公搖搖頭。

    “它現在應該不在茂前鎮，在躲藏期間小神也根據前後事的情況細思，令小神不解的是，那東西更像只是千方百計想要令黃興業崩潰，而非真正要殺死或者吞食這人…”

    計緣冷笑一聲。

    “呵，或者說是想要等黃興業崩潰神散之時才吞食掉他，與其說是不想節外生枝，不如說是不想讓黃興業氣數中特殊的那一股察覺逃逸。”

    土地的話提醒了計緣，讓他聯想到了黃興業身上那股隱晦特殊的氣數是什麼，之前觀氣一直沒往這方面考慮，如今看來那是黃興業“自孕之神”，也就是《外道傳》中都只是提到過猜測，卻沒實證的“人身神”。

    這種算是天地奇靈中的一種，傳聞只在萬物之靈的人身上有可能出現，卻少有實例，與人身神識息息相關卻又不同，是人神之精。

    換個不算恰當的比喻，和傳聞中人參精同人參的差別類似。

    這種身內神靈自然和尋常香火神祇不同，某種程度上更像極為少見的天地自生神靈，常言道身外大天地身內小天地，人身神就是身內小天地自孕之神。

    其中還因五臟精氣等影響，可分類五行陰陽之屬顯山川河流之相。

    人身神極為特殊，雖然見過的沒多少，但《外道傳》提到過，這種身內神靈甚是機敏，一旦察覺到不對，要麼自散消形，要麼攜靈遁出人身逃入大天地消失。

    同時這神靈也和人的神識意識息息相關，一旦當事人神識意識遭到大起大落的衝擊顯得渾噩之時，這神靈也會受到抑鬱之氣影響。

    “這黃興業看似僅僅是一個地主和商賈，竟能孕育出此等神異……”

    計緣喃喃自語，雖然“人身神”的形成從無什麼考據，但還是很難同上山求救怕的要死的黃興業本人聯繫起來。

    之前在山上雖然窺見到了一絲，但當時計緣認不出來，畢竟既沒見過，書上描述也模棱兩可，現在一想才回過味來。

    “上仙可是察覺出什麼？”

    聽聞計緣的自語，土地公好奇又小心的問了一句。

    “嗯，有了一些猜測，勞煩土地公看顧茂前鎮範圍，若能發現那人再次出現，就立刻來通知我。”

    “領上仙法旨！”

    這個距離完整人身還差老遠的土地神沖著計緣恭敬的拱手，在計緣回禮之後化為青煙鑽入地中，相較于計緣心中略顯不安，土地公這會是底氣十足。

    計緣有些傷腦筋，這已經不是尋常妖物騙祭之類的把戲了，對方是想要讓黃興業精神崩潰，然後伺機抓住“人身神”，是吞還是另有用處先不談，本身能發現黃興業“人身神”並且認得出來的東西，就已經很不簡單了。

    說不準對方對這茂前鎮乃至東樂縣境內的一切能產生威脅的事物都瞭若指掌，除了他計緣。

    。。。

    受到黃興業的影響，最近的黃家上下都比較緊張。

    不過因為青松道長的到來，黃興業鎮定了不少，主人對僕人的影響還是蠻大的，黃家上下也逐漸安穩下來，巡田收租的、拉貨收貨的都是該去就去。

    計緣在黃家一住就是半個月，然而什麼事情都沒發生，黃家也逐漸安穩下來。

    期間東樂縣陰司那邊曾經派出判官和陰陽司大神都來茂前鎮巡視過，甚至土地公也主動現身將之前說過的一些事對陰司描述一番。

    只是自那以後別說是茂前鎮，整個東樂縣都無事，好似一切都已經過去了。

    不過黃興業還是遵守計緣的叮囑，一切事物都讓下人去辦，自己就是不出黃府。

    這一日，黃府有貴客至，乃是長川府某個同黃興業有生意往來的富貴人家長子前來。

    黃府上下忙活開了，黃興業正陪同個名叫楚明才的男子一起在客廳中飲茶攀談。

    只是熱烈的氣氛在計緣走入客廳時就頓住了。

    在計緣進來的那一刻，原本健談的楚明才話音戛然而止，轉頭眼睛直勾勾的望著走入客廳的計緣。

    “噢哈，我來介紹一下，楚賢侄，這位是青松道長，也是府上貴客，前陣子黃某招惹了不乾淨的東西，請道長來驅邪的。”

    “青松道長，這位是……”

    計緣抬手制止了黃興業說話，一雙法眼已經開到最大，而楚明才也已經從座位上站了起來，死死盯著計緣。

    “閣下這是又換了一個人身肉殼？”

    計緣一雙眼睛已經撤去障眼法，蒼白無波好似深潭，法眼完全張開的情況下，這楚明才身內隱晦的魔氣與身魂結合翻滾，卻不透出體外，僅有貪婪欲念顯化明顯，這絕非一縷魔氣，而是人身真魔。

    修行界一個“真”字用之極慎，真魔亦如是。

    人魔雖然不顯，但欲念卻被放大，若非感受到一股股夾雜著貪念殺意，計緣甚至沒發現“正主”到了。

    而楚明才也十分忌憚的望著計緣，他聽說過黃府請了個蹩腳道人，來的時候也沒感受到什麼特殊的，若非計緣到達門口，他甚至都感覺不到任何氣息。

    只是那背懸仙劍和一雙吸附神魂般的雙目可不是開玩笑的。

    相互忌憚之下，計緣和楚明才心中同時閃過念頭：‘這是何方神聖！？’

    真費事說

    感謝書友“明明明明明白白”大佬的盟主打賞，也十分感謝其他書友的大力支持！


------------

第166章 大貞隱仙

    “尊下絕對不是青松道人，那齊宣的根腳我清楚得很，不過是一個算命的蹩腳道士。”

    楚明才眯著眼開口詢問。

    對方顯然是等著自己上門，更不知道什麼時候盯上的自己，反正黃興業這種凡人是不可能請到眼前人物的。

    眼前之人變成了青松道人的模樣，也不知道從何時開始佈局，說不準很長一段時間在東樂縣遊蕩算命的早已經不是真的青松道人，而是眼前這一位。

    但既然沒有第一時間動手，看來是有話要說的。

    計緣也在腦海中盤算著該怎麼說話。

    “尊下也不是楚明才嘛，明擺著的事情就不說了，若是方便的話不妨移步一敘？”

    楚明才腹中發出輕微的“咕嚕”聲，好似有什麼東西在攪動，眼神有意無意的瞥向黃興業。

    黃興業本人開始還有些懵，但到底還是聰明人，從計緣和楚明才簡單的交流的兩句話中就意識到不好，尤其是現在更是感覺一陣惡寒襲身。

    計緣負背在後的左手已經手心見汗，右手卻還硬氣的伸出來朝著黃興業的方向虛虛的一擋。

    “我知曉這‘人身神’極為難得，卻不想連真魔都窺伺，但既然我在這裡，尊下還是暫時不要打這注意為好，你我動起手來，整個茂前鎮乃至東樂縣削地三尺都是輕的。”

    嗡……

    背後青藤劍響起鋒鳴，劍鞘上“靈孕青藤藏鋒萬丈”幾個大字中，藏字隱約淡去，“鋒”字則顯出毫光。

    嗚…嗚……

    黃家會客廳內掛起淡淡清風，黃興業和邊上隨侍的幾名侍女頓覺呼吸困難，而楚明才眼中，計緣背後仿佛又萬丈劍光亮起，一甩頭卻什麼都沒有。

    “我倒為何這黃興業能孕育‘人身神’，不成想居然背後隱著一尊真仙，呵呵呵……尊下說得對，你我動起手來對誰都沒好處，不知有何方便你我敘聊的去處？”

    到現在為止，雙方都極為克制，甚至於仙魔勢不兩立的情況下都用著敬稱。

    計緣對真魔忌憚到了極點，哪怕仙劍在側自己也十分危險，楚明才對計緣忌憚同樣不輕，更有種對方在暗自己已經在明的焦慮。

    ‘這會必須得裝！’

    這念頭在計緣腦海中升起，就有了想法。

    “呵呵，你我誰都信不過誰，肯定不希望離這黃興業太遠，好去處只能問問合適的人了……”

    說到這計緣儘量以不刺激對方的動作輕輕抬腿，往地上一踏。

    “土地速來。”

    黃暈蕩漾而過，地面煙氣隨之上升，土地爺旋轉著就召喚過來。

    楚明才眼神又是一凝，這是貨真價實的“拘神”，並且運用得如此輕描淡寫不說，居然並無多少法力散溢，“言出法隨”的感覺極為強烈，心中有些打鼓了，不可抑制的開始思量如何安然脫身。

    土地公從煙絮中一出現，立刻對著計緣躬身作揖。

    “小神拜見上仙，那邪乎的東西並無在茂前鎮出現，小神我日……”

    土地公話說到一半身子突然僵住了，本來想說“日夜監察不懈怠”的話被卡死在喉嚨裡，他終於發現了站在“上仙”對立面的楚明才。

    這種緊張的氛圍下，雖然明知土地公是被驚嚇到的，可聽到他話語結尾因，還是有屬於上輩子的喜感，令計緣不由一笑。

    “在這茂前鎮中，找地方問土地再合適不過了，土地公，我們要找一處清靜地方談一談，不知哪裡合適啊？”

    土地公順了順氣，看看楚明才又看看計緣，很機敏的察覺出那東西不簡單，否則上仙哪會和對方廢話。

    不過有上仙在邊上，土地公也鎮定，至少上仙還有說有笑，對面那貨連屁都不敢放。

    “回上仙的話，不如去我那土地廟廟府內，雖然簡陋，但既不會有凡人出現也不會有陰司鬼差打攪。”

    廟府不是廟，而是廟下土地府。

    計緣看看楚明才。

    “尊下意下如何？”

    楚明才心中不斷思索，眼神微微閃爍。

    “這土地神是你招來的，地方與其說是他定的，未必不是尊下早定好的，小小土地哪敢在真仙面前說個不字，我本就是魔，以惡度人，那土地府我可不去，換個地方吧。”

    這話說得再敞亮再合理，但以計緣的角度看，難掩“心虛”一詞，也令計某人膽氣頓時寬了不少。

    你虛就好！雖然我也虛，但是你不知道啊！

    “那不若尊下定個地方吧，我反正何處都可，便是出了這茂前鎮也是悉聽尊便。”

    “那就在這黃府吧！”

    楚明才又在位置上坐下了。

    黃興業流著冷汗，動也不敢動，求助的望向“青松道長”，雖然剛剛的對話中聽出這可能不是青松道長，但至少是算是自己這邊的。

    剛剛楚明才這一虛，讓計緣更敢發揮了一些。

    “好，黃府就黃府，為避免打擾，我看就這樣吧，土地公，將黃興業與黃府上下雜役僕從全都送走吧。”

    計緣說完這句，主動朝著黃興業的位置走去，現在目色蒼白無法給他一個心安的眼神，但沖他微微頷首還是林黃興業心中安定不少。

    “領法旨！”

    土地公不敢怠慢，領命之後率先走到黃興業身邊，藤杖沖其一點，就和黃興業一起消失在地面，黃家丫鬟雜役之類的也先後一一消失。

    整個過程計緣一直微笑著注視客廳前方，看也沒看楚明才，對方也眯著眼坐著，默許了土地公的動作。

    直到黃府上下所有人全都消失，青藤劍劍鞘上的字跡才紛紛淡化下去恢復了平靜。

    楚明才面上不顯，心中卻莫名松了口氣。

    剛剛有那麼一個瞬間他已經做好了暴起的準備，很懷疑在場凡人全都被送走之後，身旁這一位會立刻動手，索性只是自己多心了。

    計緣已經在心中組織了一會語言，這會也做出善意舉動，坐在黃興業原本的位置上，提起茶壺為楚明才續上一杯茶水，然後從茶盤上取個新杯子也自己倒上一杯，這才適時開口。

    “實話說，除了玉懷山和通天江，大貞國境內看到尊下，也是嚇了我一跳。”

    楚明才自然不會認為對方為自己倒茶就是示弱，道妙之人修行隨性至真，行事很多時候比魔頭還古怪。

    “看到尊下，我也被嚇得不輕呢！看起來，來這大貞湊熱鬧的可真不少，連真仙都來了！”

    喝了一口茶水，楚明才刻意諷刺一句。

    都說道妙真仙道意深長，難為人間動欲念，可現在還不是來了，不過“楚明才”諷刺也之感淺淺的在字面提一下，不敢太過。

    簡單接觸下來，他已經明白，論修為論道行，自己很可能都遜色不少，更別提對方有靈性非比尋常的仙劍懸於背後，殺伐之力非同小可。

    計緣自然聽得出他話中諷刺，可心中更驚異于楚明才話語中另外的資訊，來湊熱鬧？大貞有什麼熱鬧可湊的？老龍知不知道什麼？

    “楚先生怕是誤會了，鄙人本就是大貞國土之人，當然了，那會這還不叫大貞，但鄙人確實並非從外方之地前來。”

    “嗯？”

    楚明才轉頭看了看計緣。

    “大貞境內除了一條真龍，居然還有尊下這種真仙，那老龍不知道嗎？”

    計緣做出很是奇怪但真情的表情看看他。

    “應老先生就算知道，難道就得到處大聲嚷嚷讓別人也知道？我與那通天江一脈乃是故交，龍子龍女都得喊我一聲‘叔叔’呢！”

    這是大實話，計緣說得毫無壓力，卻聽得楚明才的人身都下意識想咽口水，完全是這身體以前的生理習慣反應，還好克制住了。

    仙妖也大多相互不待見，楚明才方才可沒想到這兩家居然認識，會不會是假的？

    然後計緣又補上了一句。

    “前些日子我還給通天江傳書，說我準備在這東樂縣小住，以那老龍的性子，說不準很快就會來找我，嘿嘿。”

    計緣這句話闡述的是一個事實，卻是一種隱晦的威脅，也令他終於在旁邊之人身上看到了一些反應，其身內魔氣動盪了一下。

    雖然比較克制，換別人未必看得出來，但計緣現在一直忍著酸痛睜大著眼，一點破綻都逃不過法眼照見。

    不過計緣現在心中如貓爪一般的想要知道真魔口中的“湊熱鬧”，到底指的是什麼，聽起來像是大貞境內會有什麼特殊的事。

    這會天色開始暗下來，不過並非天要黑了，而是邊彙聚起陰雲。

    “轟隆隆……昂吼……”

    雷鳴聲中隱隱夾雜這一陣隱晦的龍吟，尋常百信聽不到，可計緣和楚明才的臉色都變了，計緣是眉宇間展現喜色，後者則是臉色難看至極，連裝都裝不住。

    ‘應老哥好助攻！’

    計緣忍不住在心中喝彩，來得早不如來得巧！


------------

第167章 最危險的時刻

    計緣側頭看看邊上的“楚明才”，端起茶盞喝了一口。

    “真是巧了，才說著呢，這老龍就到了。”

    見到楚明才難看的臉色和透露出來那股陰鬱的氣息，便是計緣如今的刑警，心裡也有種莫名的暢快感。

    “別看這老龍都一千歲的年紀了，其實有時候還是蠻小心眼的，若我同尊下在這裡喝茶卻不會知他，定是會一直記著，上次他壽辰我就吃了這虧，還是得叫他一聲！”

    計緣講得基本全是真話，卻聽得邊上楚明才差點捏碎茶盞，偏偏嘴裡醞釀了半天蹦不出一句話來。

    並不是想不到站得住腳的理由來阻止計緣叫老龍，而是楚明才現在已經深刻明白了什麼叫做“形勢比人強”。

    不過計緣還沒想好用什麼合適的辦法提醒老龍自己在這，就發現有混雜著濕氣的清風吹來，計緣下意識的伸出右手。

    一根長長的髮絲飄蕩在風中，自然而然的回到了他手中。

    計緣面上沒什麼表情，但心中卻有些詫異的在想這頭髮怎麼回事，在長髮飛入黃府範圍他就已經有細微感應，並且明白這不是老龍施法送來的，而是長髮自己回來的。

    楚明才的注意力也全都鎖在計緣身上，甚至短暫忘了有真龍在天空遊曳。

    比起計緣，楚明才看到了兩點，長發自歸只是其一，哪怕毫無法力痕跡卻沒計緣感受深切，重點在於連計緣都沒有留意的第二點。

    帶著一絲絲濛濛雨的風捲入室內，也不免將灰塵帶起，可塵土到了計緣身前卻自動滑落，以真魔的視線角度，有些微小的灰色水珠沾到計緣衣服上，竟然玄奇的出現了水珠留存而泥垢自離的現象，這可絕不是避塵術。

    這期間楚明才也細細觀察計緣表情，發現其人主要還是在看那根頭髮，對於自己身上的其他事毫無所覺，或者說並不在意，不造不作自然無比，更不用說用什麼術法了。

    常言道從細微處見真章，這種情況乃真魔此生僅見，哪怕不清楚這意味著什麼，但心中自然而然的冒出‘無垢真身’這麼一個恰如其分的新詞。

    ‘邊上這人…恐怕遠比我想像得要更了不得…大貞這塊土地上居然一直藏著這麼恐怖的一尊真仙，各界十方居然都不知道……’

    這麼一會功夫，計緣已經短暫細瞧過自己的長髮，帶著試試看的心情，乾脆摘了頭頂道冠，將長髮往頭上一送。

    頭皮微微一癢，長髮居然又長了回去，連計緣自己的在心中嘖嘖稱奇。

    嗚……嗚……

    客廳前夾雜著濛濛細雨的風越發大了一些，這會就明顯有些不正常了，也將計緣和心中忐忑的楚明才兩人的注意力吸引到了客廳前方。

    “啪嗒…啪嗒嗒嗒……”

    客廳敞開的門板也在不斷擺動，發出的響聲訴說著風向的混亂。

    一股子腥雨氣息濃厚起來，黑雲壓墨般的感覺駕臨整個東樂縣範圍，茂前鎮這邊也是天色變暗視線昏沉。

    “轟隆隆……”

    天際雷霆作響，閃電將這一片短暫照得慘白。

    在這電光照亮天地的時候，黃府客廳前已經站立了兩個錦袍之人，一青一老，正是通天江應家父子，混雜著灰塵和濛濛細雨的狂風圍繞著他們。

    “咕嚕……”

    楚明才端著茶盞，重重咽下一口茶水。

    “呵呵呵呵……我就知曉順著那根頭髮，准能找到計先生，不過倒是沒想到還有驚喜，呵呵呵呵……”

    老龍的聲線開始還爽朗，後面就略顯亞沙了，因為有龍氣不斷從嘴角溢出。

    龍子應豐比自己父親更現實一些，掃了一眼楚明才，然後將視線集中到計緣身上，恭敬的沖他作揖。

    “小侄見過計叔叔！”

    “嗯，那條大?魚滋味鮮美，承殿下的情了。”

    應豐這會這聲“計叔叔”叫得計緣還是挺舒坦的，畢竟應景，平常覺得這龍子太纏人，現在看就別提多順眼了。

    本來還維持嚴肅的應豐這下表情繃不住了，滿臉喜色就爬上面部，心中竊喜更甚。

    “嘿嘿嘿…計叔叔喜歡就好，我那其實也就是順手為之……”

    不過看到這氣氛，應豐也就是賣了乖就適可而止的收口。

    計緣這會也起身沖著老龍拱手。

    “應老先生別來無恙啊，進來喝茶吧！”

    老龍也拱手回禮。

    “自然好得很，若非芒種前後我奔波多處較為繁忙，早就來這並州拜訪計先生了，不過今日來得倒是很巧，嘿嘿嘿……”

    老龍笑起來視線餘光一直盯著楚明才。

    “巧得很，巧得很?，呵呵呵呵……”

    計緣也是附和著一起笑笑。

    這雙方自顧寒暄對話，看似完全沒有涵蓋楚明才這個外人，可巨大的壓力卻全都匯攏在這桌案邊，獨獨壓向他一人，令真魔感覺泰山壓頂之餘又如坐針氈，心裡別提有多難受了。

    於是乎片刻之後，黃家客廳的坐局產生了微妙變化。

    計緣和楚明才依然坐在上首左右，而老龍應宏和龍子應豐則坐在楚明才這一側的兩個偏坐上，這真魔算是正好被夾在中間，一張臉從剛才開始就一直陰沉難看。

    ……

    “哦哦哦……原來這黃興業孕育了‘人身神’？這倒著實是少見啊！”

    剛剛聽完計緣粗略說了一遍前因後果，老龍也是驚訝了一聲，然後再一次對楚明才行注目禮，嗯，應家父子兩雙龍目一起。

    “是啊，確實少見，計某也著實驚訝了一番。”

    既然之前已經被老龍叫破“計先生”的身份了，計緣也就不再“鄙人”了。

    這會談完這些基礎前提，接下來就到重頭戲了。

    計緣放下剛喝了一口的茶盞，再次提起茶壺主動幫楚明才續上一杯，嘴角流露著微笑。

    “看來尊下倒是個喜歡喝茶的，飲茶頗快，瑣事過後也該繼續談正事了。”

    說話間計緣也看了看老龍，再視線回轉到楚明才身上。

    “實不相瞞，尊下之前說來湊大貞的熱鬧，究竟所指何事，我閒散慣了消息閉塞，還真不清楚。”

    楚明才張了張嘴，一個“此…”字才吐到一半，老龍就帶著詫異開口了。

    “計先生竟然不知道？哈哈哈…也是也是，就是我也才知道沒多久，而計先生就喜歡閑雲野鶴那種日子，更不可能去打聽什麼消息。”

    老龍手指一勾，茶壺飛到了身邊自動給自己的茶盞倒上一杯茶。

    “傳聞天玄洞天內天機閣中，參悟道化石的三位長須翁在數年前有感而卦，費時一載而卦成，得出東土雲洲南角，嗯，差不多就是大貞國境所在，隱現氣數大盛之相，無窮道緣之機隱匿其中。”

    “還有呢？”

    “沒了，聽說天玄洞天現在已經禁制大開完全封閉了，天機閣謝絕一切拜訪，三位長須翁貌似都受了重傷，也不知道消息怎麼傳出來的。”

    楚明才終於找到機會說一句話，似乎是為了緩和氣氛，語氣也儘量輕柔。

    “這等事能傳出來本就蹊蹺，所以說真說假的都有，又無法同天機閣求證，所謂大貞的熱鬧就是自此而來，我也是過來看看，見到黃興業孕育‘人身神’，一時好奇多瞧了一段時間……”

    老龍冷眼看向他。

    “哦？那你這具肉身呢？之前那些事呢？我這老朋友雖無什麼妖仙魔的偏執之念，卻最討厭歪魔邪道作惡，別看他笑呵呵和你喝茶，青藤劍中孕育的萬丈劍意說不定都快壓不住了。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    龍子應豐很不厚道的笑了起來，反正自己老爹和計叔叔都在，他毫無壓力，看熱鬧不嫌事大嘛。

    老龍這話聽得楚明才頗有種要流冷汗的感覺，余光瞥向計緣身後仙劍，明明安安靜靜甚至毫無劍意劍氣流出，可這會莫名有種不動則已一動驚天的感覺。

    左有真龍右有真仙，真龍乃千歲老龍，真仙更深不可測，一種‘這或許是長久以來最危險的一刻了’的明悟升起。

    ()


------------

第168章 這結果很好了

    老龍的那威脅的句話確實嚇到了楚明才，但計緣這會清楚眼前的真魔在但凡有一點餘地的情況下絕對不敢隨便暴起。

    不過即便如此，在楚明才心中，認為此刻老龍已經釋放了一個很危險的信號，甚至很可能是刻意在會知邊上這位真仙，告訴他：‘咱是不是該動手了？’

    “心中若魔念不盛，即便是我也無法輕易入主軀殼如臂驅使，說白了這楚明才和此前窺伺黃興業家業的黃世賀都是一丘之貉，算不上什麼好人！”

    楚明才諷刺意味明顯的大聲說出這句話，面上表現得一副風輕雲淡的樣子。

    “況且計先生同我在這聊這麼久，不外乎是顧慮東樂縣蒼生，難得見到計先生這等對妖魔人神均無偏見的真仙，我也賣兩位先生一個面子，答應你們不會再大貞境內隨意出手，更不會再動那黃興業。”

    楚明才這句話說得相當有水準，隱晦服軟的同時也帶著威脅，我是忌憚你們，但如果你們真撕破臉動手，這東樂縣乃至這大貞也得給攪得生靈塗炭不得安寧。

    這句話一出，老龍面露冷笑沒有說話，計緣也雙目也略微眯起，就連應豐都不敢吱聲了，這氛圍看起來比剛才還緊張。

    整個黃府範圍已經隱約彌漫了一股淡淡的龍氣，家宅範圍的蛇蟲鼠蟻紛紛倉皇出逃。

    小動物的動靜為這昏暗的廳室內更增添了一分壓抑感。

    “轟隆隆……”

    天上雷霆炸裂，將兩條龍的表情照得極其可怖。

    “哢嚓……”

    楚明才一直握著的茶盞都裂開一道細紋，剛剛那句話似乎說得起了反作用了……

    龍族大多脾氣不好，老龍的脾氣計緣也是清楚一些的，對於看得順眼的怎麼都順眼，對於看不順眼的怎麼都不順眼，雖然講道理但絕對是頭順毛驢，這佔據楚明才肉殼的真魔略帶挑釁的話可不妙。

    “應老先生且先消消氣！”

    計緣適時出聲開解了一下，雖然明知老龍是有分寸，可也架不住這氣氛實在太壓抑。

    “尊下所言也有些道理，我等動手確實動靜太大，不過這楚明才和黃世賀是何等人也不過是尊下一面之詞，身為真魔，只要願意，便是十足的大好人也堵不住你的侵蝕，這樣吧，找東樂縣陰司查一查這兩人品性，若如你所言，今日就放尊下安然離開，若有所偏差，尊下好歹也得有所表示。”

    聽到計緣這話，楚明才心下狠狠松了一口，這已經算是給雙方一個臺階下了，哪怕黃世賀和楚明才也不算多壞，但那句“有所表示”至少也比剛才劍拔弩張要緩和多了。

    如此劣勢的情況下同時和真龍真仙動手，結果極有可能就是身死道消，他可不敢嘗試哪怕一次。

    “便聽計先生所言吧！”

    楚明才趕緊表態，老龍“嗯”了一聲也沒反對。

    計緣緩了口氣，抬起左腳輕踏地面。

    “土地公。”

    一聲令下，拘神而現，土地公再次轉著青煙出現在計緣身側。

    老龍和龍子兩雙龍目這一刻全都轉過來盯著計緣和土地，老龍還好，應豐更是忍不住面露驚色。

    “拘神”這種異術聽過大名的不少，見過的真沒幾個，但“拘神”的特徵又太過鮮明，只要有點見識的，看到了就絕對分辨得出來。

    應家父子也是頭一回瞧見拘神現場。

    土地這會出現已經做好了抗壓準備，只是即便如此，一出來就是一陣哆嗦，這廳內龍氣太盛，太令人難受了。

    說白了他不過是個剛剛建廟的，都沒什麼香火，雖然開始勾連地脈但本質上更接近精怪，哪受得了這份壓力。

    根本不敢回頭看一側的兩條龍，土地公強提著氣向計緣問禮。

    “茂前鎮土地，拜，拜見上仙！”

    “這裡的情況想必土地公也看到了，我旁邊的自不必多說，一側兩位乃是通天江真龍和其龍子，算是鄙人之友，請土地公速去通知東樂縣陰司，就說我們想勞煩陰司查一查楚明才和黃世賀身世品性。”

    計緣簡單說明了一下，不想讓土地公在這環境待太久。

    “小神領法旨，小神告退！”

    土地公領命之後幾乎跟逃一樣遁入地中。

    等土地公一走，應豐就率先憋不住了。

    “計叔叔，原來您會‘拘神’啊？哎呀以前怎麼沒見您用過啊，這異術難不難啊，小侄有沒有可能……”

    “阿咳！”

    老龍咳嗽一聲，制止了自己兒子有些丟臉的興奮勁。

    自己兒子的前半段話著實有些搞笑了，計緣會拘神，還能在你面前拘神玩？你當這是什麼級數的手段？

    不過後半段話嘛...

    老龍看了看計緣又教訓龍子一句。

    “拘神乃神異之術，非道妙真修言出法隨者不能成就，你還差幾百年呢！”

    可以的，不知為何計緣有些聽出老龍的畫外音了，意思是“我就不差那道行了”，但“拘神”不同於騰雲禦水之類的東西，老龍也不好意思開口的，計緣也就裝傻了。

    。。。

    仙人一句話小神累斷腿。

    土地神以十萬火急的速度閃現在自家土地廟前，要通知自然是通知就在鎮內的陰差鬼神，他茂前鎮土地還是不會隨意跨出鎮子範圍的。

    方才黃府的動靜土地神自然早就告訴了陰司，所以這回陰司已經加派人手嚴陣以待，各司大神齊至，陰差也來了不少。

    之前土地公前一刻還在和他們說明情況，後一?那突然半句話沒講完就竄入地中消失。

    一眾陰差還納悶呢，就見黃暈一閃，土地公再次出現。

    “呼…呼……嚇死我了，嚇死我了，當個土地神不容易啊……”

    土地公心有餘悸的這麼說一句，趕緊同陰司各位見禮。

    “諸位，這次出大事了，那邊在我們察覺不到的時刻又來了真龍，上仙需要……”

    土地公倒豆子一般加重語氣將事情簡明扼要的說了一遍。

    一眾陰司鬼神聽完，下意識抬頭看看這潑墨一般的烏雲，原來是有龍飛至。

    土地公傳達完事情可以鬆口氣，立刻離去的陰司鬼神可就忙活開了。

    黃世賀還好，東樂縣陰司裡翻翻就能找到，可楚明才本不是東樂縣人，乃是長川府府城之民，隨意東樂縣城隍親自到東樂縣某處邊界擺開招魂鈴，引長川府日遊神前來，隨後將情況說明。

    不消兩刻時間，長川府陰司震動，府城隍親自攜書前來東樂縣，小小的茂前鎮內鬼神雲集。

    又過去片刻，土地公從黃府客廳內遁出地面，手中托著兩本凝聚著陰氣的簿冊，這兩本書上還夾著陰木書簽，已經翻好了黃世賀和楚明才的頁面。

    “上仙，這就是包含了黃世賀和楚明才的身世名錄，分別來自東樂縣陰司和長川府陰司，書簽已經標好頁了。”

    這次土地公說話利索了一些，但視線依舊只敢看計緣不敢亂瞥。

    “好，這裡對你來說太過壓抑，先退去吧！”

    “謝上仙體諒小神，小神告退！”

    土地公如臨大赦，趕忙退去，反正這裡不會有誰破壞陰司簿冊的，就算有他能阻止得了？

    計緣就將書在桌上翻開，就這麼念起陰司最近一次的批語。

    “黃世賀，茂前鎮人士，辛醜年臘月子時二刻出生，其人……善嫉善妒呲牙必報......”

    讀完黃世賀，計緣換一本念。

    “楚明才，長川府月安坊人士……”

    兩冊的相關內容都讀完，楚明才心中喜憂摻半，年紀大些的黃世賀品性惡劣，確實不是什麼好貨。

    可年紀輕一些的楚明才卻算不壞得多誇張，頂多因為從小嬌生慣養有些紈?，以及十分好色，常去青樓煙花之地，府上有點姿色的丫鬟都溫存了個遍，偶爾也會調戲下看得上的良家，但若你情我不願，也無更多逾越之事。

    計緣讀完陰司簿冊的批註內容，廳內就又安靜了下來，只有偶爾天空的電閃雷鳴帶來一些嚇人的響動。

    “尊下覺得此事該如何了結？我也不妨直言相告，若非尊下是真魔在此，換個小妖邪這會早已經身魂俱滅了。”

    計緣沉默了一會，以不輕不淡的語氣，直接把問題甩給當事人（魔）。

    。。。

    茂前鎮上，長川府城隍和東樂縣城隍等鬼神都等候在黃府百丈以外的距離，或焦躁或鎮定，但卻都做好了出手的準備。

    “轟隆隆……”

    天上雷霆再一次響起，在閃電照亮大地的時候，黃府客廳“轟隆”一聲也炸開一個天窗大洞，更有騰騰黑紫色魔氣似光似煙的急速升起。

    “昂吼……”

    有龍吟聲在黃府中傳出，整個茂前鎮上的人和鬼神都仿佛有短暫的身影不穩，好似大地晃動了一下。

    “錚……”

    同時刻，清脆的劍鳴聲響起，天地仿佛在一瞬間亮起。

    一隻混合著風塵細雨的模糊龍爪探向空中，一道劍光也一閃而逝。

    好似無窮氣流在細雨中爆開……

    “轟…嗚…嗚…嗚……”

    茂前鎮這一刻狂風大作，無數大樹東搖西擺，很有不少百信人家的房舍瓦片都被掀飛…而天空魔氣也已經消散無形。

    ……

    黃府內，青藤劍已然歸鞘，老龍和計緣已然坐在原處好似沒動，真魔原本的位置座椅粉碎，楚明才的屍身癱倒在地上。

    濛濛細雨從客廳上的孔洞中飄進來，應豐有些亢奮的站著，看看那個大洞又看看自己老爹和計緣。

    “爹，計叔叔，你們就這麼輕易放過他了？不該將這傢伙留下嗎？”

    老龍冷哼一聲。

    “呵，你當那是誰？才化形的小妖怪？真動起手來是什麼後果？”

    說到這，老龍又是冷笑一句。

    “嘿嘿，你計叔叔這法子也陰損著呢，先發天魔血誓不得再入大貞，然後容他先跑，我們兩不動的情況下只出手一次，可同時中了潛龍探爪和仙劍鋒銳，便是真魔也夠受了，換成你，當場就形銷骨立了。”

    龍子應豐撇撇嘴嘀咕一句。

    “但還不是被他跑了…”

    老龍放下茶盞笑呵呵的望向自己兒子的背影，讓後者感覺身子一涼。

    計緣則輕輕閉上眼緩和雙目早已難耐的酸痛，心裡也是松了一口氣，這結果已經算是很好了。

    此刻帶有同樣想法的還有那逃入罡風中，直直往北方逃竄的真魔，雖然抑制不住魔氣散溢和那股鑽心的疼痛，但依然慶倖。

    ‘只挨了這兩下，這結果算是很好了……’


------------

第169章 事了居雲山

    真魔中了那兩下也不是單純讓他受傷的，算得上是留下一個印記，三者誰都明白這種痕跡短時間內很難消去，往往有時候當事人以為已經痊癒但實際上依然有所殘留，等閒上百年內不能磨滅。

    這能確保這真魔此刻定是拼命往大貞境外逃，根本不敢停留，畢竟老龍和計緣沒有發誓的，算是一條不平等條約，真仙的話還能信，真龍反復可說不準。

    “爹，計叔叔，你們說這魔頭到時候會不會反悔回大貞使壞？”

    龍子應豐雖然同樣對大貞興衰興趣不大，但不代表喜歡有真魔這種邪乎的東西在自家生活的土地範圍搞事。

    老龍看了看閉目養神的計緣，高深莫測的說了一句。

    “至少在徹底消去我和你計叔叔那一手的影響前，他根本不敢對大貞有任何想法，便是他自行徹底抹除了影響，再來大貞也得千方百計躲著我和你計叔叔，一旦被我們再次發現他的存在，加上血誓影響，他見我們等於自削九成力，交手則誓約之力同起，斬之必死。”

    聽到這，計緣睜開眼看看龍子，笑道。

    “便是你，他也不敢撞見，真魔雖詭變無常，但立誓之刻我們三個都是見證者。”

    那天魔血誓的內容很簡單，不能在入大貞也不能以任何形式對大貞伸手，到了真魔真龍這一級數，並不存在什麼計緣上輩子的協約文字遊戲，一切誓約隨乎本心大道，雖然魔頭假話連篇玩弄人心，可也得分對誰，這次被逼著立下的誓約可不是玩玩的。

    所以龍子還要有些疑慮，計緣這種能感受天地氣機的和老龍這種本身見多識廣道行強的都已經安心了。

    但黃府裡頭的兩龍一人已經安逸下來，黃府外頭的鬼神土地乃至黃家人可焦慮得不行。

    長川府城隍法相佇立三丈高，目光盯著剛才起過變化的天空，這會烏雲密佈電閃雷鳴，看起來依舊有種山雨欲來的壓力。

    “土地公，你說上仙能壓的住那邪物嗎，裡頭真就只是在喝茶？”

    有判官再一次詢問一邊的土地公，畢竟只有他見過幾次實況。

    土地公底氣倒是足。

    “肯定沒事的，我雖然道行淺薄，但也能感覺出來那邪物氣勢處在下風，況且不是還有真龍在嘛！”

    “龍屬性格難測，不好說的……”

    氣勢判官還想說一句龍屬畢竟也是妖類，可想到離得這麼近，而且對方是真龍，也不敢多說什麼。

    “你們說那邪物究竟是什麼來頭？”

    “定非尋常妖邪，否則上仙還需如此？”“不錯，我等便是站在這裡都無法察覺黃府異樣。”

    “方才像是魔氣又覺不同。”“確實有些像。”

    “剛剛那短促鬥法是為何事？”“不清楚啊，看起來並無全力相鬥的意思。”

    “也只能等結果了。”

    ……

    這邊議論中，黃府那頭卻有一身著道袍的人影走了出來，那人並未帶著道冠，在濛濛細雨中也無任何神異之處顯現。

    但所有鬼神到那道人卻全都精神一振，通過土地公，一眾鬼神自然知曉那是誰，紛紛拱手問禮。

    “見過上仙！”“拜見上仙！”……

    面對幾乎可以認定是傳說中真仙一級的存在，便是長川府大城隍也不敢怠慢禮數。

    來人正是計緣，人家一眾陰司鬼神為了今天的事怕是雞犬不寧了，出來見一見道聲謝是基本的禮貌，至於老龍，反正懶得見這些鬼神，就先飛走了。

    見鬼神行禮，計緣趕忙拱手回禮。

    “諸位不必多禮，此次事出緊急，也多虧了諸位的相助，才能妥善解決，這是兩本身世名錄，請兩處陰司收好！”

    計緣說話間將兩本陰司簿冊送出，飛入兩方陰司判官手中。

    長川府城隍地位眺望一下黃府，隨後小心問道。

    “上仙，那通天江的龍君和裡頭的東西呢？”

    計緣指了指天上。

    “龍君司雨繁忙，先行離去了，而原本佔據楚明才肉殼的，乃是一位真魔，其已被迫立下天魔血誓不再入大貞，在受了我與龍君一擊之下負傷逃離了大貞。”

    真魔！

    聽聞者皆是在心中一驚，又有些慶倖，這種詭異危險的邪物任誰也不希望遇上。

    “此事已了，黃家人就勞煩土地公將他們接回，那楚明才屍身尚在黃府，如何善後我就不便管了，希望諸位能夠妥善處置。”

    這種瑣碎的事情，在場鬼神也不敢勞煩真仙。

    “上仙請放心，我會讓長川府楚家陰司中尚有陰壽的長輩托夢給家中之人，讓楚家明白兒孫被邪魔所害，不會遷怒黃家。”

    有長川府城隍這句話，自然少了很多顧慮，屆時就算黃楚兩家再有糾葛也是人心私事了。

    “有勞府城隍了，也有勞各位，我就先告辭了！”

    計緣再次拱手行禮，然後對著土地公輕輕頷首兩下，這才腳下升起雲霧，由緩之快遁入天空烏雲之中。

    片刻之後，並未下什麼大雨，天上烏雲就盡數散去。

    這一天對於黃家人而言自然忐忑不已，對於一眾鬼神尤其是土地公來說更加驚心動魄。

    凡人只知妖邪之險不知其中細節，而對於鬼神來說，真仙、真龍、真魔，哪一個都是如雲霧傳說一般的存在，今天一下遇上了三個，而且差點在這東樂縣動手，一旦有個好歹就是地龍翻身般的動靜，說聲萬幸絕對不過分。

    。。。

    雲山，煙霞峰雲山觀內，計緣和老龍以及龍子一起回到了這裡。

    才到道觀門口，正打算出去撿柴火的齊文就見到了三人，頓時興奮的大喊起來。

    “計先生！師父~~~計先生回來了，計先生回來了！”

    “什麼？計先生回來！”

    青松道人也從裡頭跑出來，驚喜的看著計緣三人。

    穿著道袍的計緣沒胖沒瘦，邊上的老者和青年男子一聲錦袍精神抖擻，看起來也不像妖邪。

    “喲，這一位就是那個敢自誇廚藝比肩仙府霞露的青松道人？”

    龍子見到青松道人就調侃一句，然後變戲法一樣從身側提出一條半人高的大?魚。

    “這是通天江的大鮮?，我看看你能做出什麼人間美味來！”

    “這麼大一條魚！我能提一下嗎？”

    齊文眼睛瞪得老大，好奇的走上來，龍子於是就將魚交給了他。

    這魚才一入齊文的手，剛剛明明和死魚一樣不動彈的大?魚，突然就“啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”的顛了起來，讓齊文搖來擺去差點抓不住，也顧不上弄髒衣服了，趕忙死死抱住。

    “這魚是活的？你們怎麼帶著它登山的，好重啊，師父，這魚得有四十斤不止！”

    齊文一邊說話，那大魚一邊在其懷裡顛簸，很是喜感，實話說換個尋常男子，這會已經抱都抱不住了。

    “呃，都別站在外頭，快請進快請進，有這大魚，今晚我一定做一頓好菜！”

    齊宣招呼的時候，計緣向著老龍引手作請，幾人隨後才一起進了道觀。

    在殿前稍作介紹又看茶之後，青松道人找准一個空隙將計緣請到一邊的廚房內，瞅著那頭坐著的兩名錦袍者，老的閉目養神，年輕的正和齊文聊天。

    齊宣小聲詢問計緣。

    “計先生，那兩位面相看得我雲裡霧裡，也不是凡人吧？”

    “呵，老毛病又犯了不是？三分敬畏七分平常就行了。”

    計緣不以為意的笑了一句，沒說破什麼就離開了，事到如今，和應家是真的沒什麼生分的了。

    廚房裡師徒兩忙活著料理大魚，道觀主殿前搬出來的小桌邊，計緣和老龍則聊著今天的事和天機閣的傳聞。

    “原本天機閣之事我只當個笑話，不成想連真魔都引來了，只不過他比較倒楣，正巧碰上了計先生。”

    “這笑話可不好笑咯，只希望別有太多好事之徒，應老先生也需動一動啊，這大貞畢竟是你我生息之所。”

    老龍品了品道觀的劣茶，有些喝不慣。

    “那是自然，話說回來，玉懷山那些傢伙雖然不頂什麼用，可這反應也太遲鈍了。”

    老龍這句吐槽也提醒了計緣，大貞雖然在東土雲洲南角這種偏僻地方，可到底不是只有一條真龍，玉懷山也能看一看的。

    ‘不知道裘風在玉懷山是個啥位置，也不知道魏家人上山沒有……’

    計緣現在擁有的雜書中，成書者多為仙道之人，對於仙府名山盛景的描寫有，但對於仙府內部的一些事諱莫如深，所以他也不清楚仙府中的具體情況。

    想到這裡，計緣借由最近抽空看借自青松道人的書冊所學的精細掛術，摸出那塊魏家玉佩感受氣機，掐指算了片刻。

    和計緣之前所會的一些奇怪能耐一樣，初次嘗試掐算又是一種“野路子”，但效果卻不錯，心中升起某種明悟，知曉魏家之事尚未盡全功，更有一個大約在三年的模糊時間契機。


------------

第170章 你偏心！

    青松道人師徒兩到底也不是傻子，雖然計先生沒明說什麼，可這兩位錦袍人是不是凡人已經夠明顯了。

