
    龍女摺扇在阿澤往身邊一帶，不等對方說話，摺扇已經輕輕在他身上一點，阿澤頓時感覺到一陣無力，然後緩緩軟倒，被龍女身邊的母蛟輕輕攬住，但他並沒有昏迷，只不過是防止他亂跑。

    “現在暫時不是說話的時候，一會我會和你解釋的。”

    龍女沖著阿澤露出今天的第一縷笑容，驚豔似白雪壓枝梅花開。

    不過龍女那笑容很短暫，在轉過身去的那一刻，已經面色平靜的看向牛霸天，恐怖的龍威散發，長髮都在身邊緩緩飄蕩。

    老牛心中剛對龍女那一抹笑容升起朝聖般的神聖感，但下一刻，就只覺得自己面對根本不是一個絕美女子，而是露出可怕龍牙，更盤龍如山的一條恐怖真龍，仿佛下一刻就能將他吞噬。

    老牛雙目從充血好似赤紅，額頭和身上都泛起青筋，就是一步都不退，而邊上的陸山君也緩緩站起身來，同老牛站在一起。

    “雖是孽障，但確實氣魄了得！”

    龍女露出一絲笑容，淡淡地誇讚一句，心中則已經明白，面前兩人應該就是那牛霸天和陸山君了，果然不愧是計叔叔看重的人。

    “應娘娘，你我井水不犯河水，來此作威，是不是有些過了。”

    北木終於出聲了，一聲濃郁的魔氣瞬間墨染所有空間，隱隱同龍氣分庭抗禮，也讓殿內大多數如同被扼住咽喉的人瞬間壓力驟減，長長出了一口氣。

    “諸位道友，既然來了不速之客，今日之會就此散場吧！”

    北木渾身魔氣激蕩，死死盯著應若璃，他自認如今已經繼承了“父親”八九成的力量，即便不及“父親”全盛時期，但道行也十分恐怖了，而應若璃不過是才化龍沒幾年，就算硬拼也並不懼怕什麼，反而隱隱有些興奮。

    “北道友還是小心些為好，聽說這應娘娘可是同那位計先生切磋過並且那一場鬥法打得是有聲有色的。”

    “我自然是知道的，不過應娘娘還做不到隻手遮天。”

    其實北木心裡還有一句話，就是這應若璃和計緣切磋，不過是因為對方關心她所以讓著她，並不是真的她就有實力和計緣打得有來有回。

    “那麼既然如此，在下不方便留在此處，就先行告辭了！北道友，還有應娘娘！”

    說話的仙修帶著笑向著北木行了一禮，居然也向著應若璃行禮，然後離開座位往門外走去，在場的仙修也紛紛起身行禮，應若璃既然出現，他們就不方便留在這了，而且練平兒生死不知，會就更開不下去了。

    “誰允許你們走了？”

    面對龍女平靜的聲音，那說話的男子腳步一頓，回頭看向對方道。

    “即便是真龍也得講道理，我等在此並無做任何傷天害理之事，即便此間有人同娘娘有怨，您找她去好了，我等絕不攔著，告辭！”

    這男子話說得風輕雲淡，不過顯然心中並沒有他表面上那麼輕鬆，因為話音才落，下一刻就驟然化為一道遁光飛出了大殿，速度奇快無比，顯然老早就在準備著法術。

    而殿中如此打算的人竟然不止那男子一個，幾乎在同一時間，許多遁光也飛出了大殿，龍女持扇的手剛一抬起，一邊忍無可忍的北木立刻發作。

    “應若璃，你少目中無人！”

    一雙佈滿黑氣的手朝著應若璃抓來，後者持扇在手上一點。

    “砰……”

    北木整個身體直接在同摺扇接觸的那一刻就炸開，化為無數道黑氣環繞整個大殿，並且在下一刻，這些到處都是的黑色魔氣竟然隱隱化為一條條蛟龍，竟然和應若璃帶來的那些蛟龍本尊極為相像，更有一條渾身漆黑的螭龍在龍群之中張牙舞爪。

    “應若璃，就讓本尊看看你的手段如何！”

    “聽說應娘娘在成道之前，曾經被南海一位龍君的龍子用纏龍訣用強，早已被破了元陰，不知是也不是啊？”

    “哈哈哈哈哈……我看八成是真的！”

    “嘿嘿嘿嘿……應娘娘道行高絕乃是龍族之花，那共繡如何能纏龍得手，不過龍性本淫，未必就是用了強，興許是應娘娘半推半就，以嘗合歡之情呢！”

    龍女眯起眼睛看著殿內無窮漆黑的龍影，即便是她，面對真魔也不得不打起十二萬分精神，不可能分心顧忌殿中一些人的出逃，而且這些下作的話也確實聽得她惱怒。

    “魔頭，竟敢對娘娘出言不遜，受死，昂——”

    “昂吼——”

    殿內四條蛟除了扶住阿澤的母蛟，其餘三人紛紛化出龍形突入空中，同那些魔氣所化龍影鬥在一處。

    趁此之亂，殿中原本慢一拍的與會之人全都施展渾身解數逃走，竟罕有願意留下來助北魔一臂之力的。

    不過這些人施展遁法到了外面，卻發現有十余條龐大的蛟龍已經以龍形盤繞在這海下島礁之處，恐怖的龍氣彌漫在海域中，蛟龍之影在快速遊動。

    “各位道友，今日各憑本事了，不過十餘條蛟龍而已，誰若被留下只能自認倒楣！”

    有人這麼說了一句，數十上百道遁光紛紛四散而逃，無人願意為別人擋一下蛟龍。

    “昂——”“昂吼——”“孽障統統受死——”

    ……

    外頭的龍吟聲和打鬥聲傳了進來，而殿內除了北木之外，也就只有三個與會者還沒有離開。

    一個是生死不知的練平兒，另外兩個則是始終站在殿內的陸山君和牛霸天。

    應若璃只是看著自己下屬和北木的魔影糾纏，她的嘴角忽然露出一絲狡黠的笑意，她看得出來對方是真魔，只是和三條老蛟相鬥，在最開始三龍沖陣之時，居然能覺出短暫的一絲手忙腳亂。

    只是後面很快就魔焰囂張起來，壓得四條蛟龍難以突破，更是開始化出越來越多和這三條相近的魔龍，呈現喜怒哀樂各種形態糾纏他們。

    應若璃緩緩抬起抓著摺扇的手，手中摺扇唰的一下展開，扇面上雷光一閃，然後朝著空中輕輕一扇。

    “滋滋滋咋咋……”

    無窮雷電好似是扇面扇骨的延伸，化為一張大網掃向空中，這雷霆掃過三蛟只是令他們微微一麻，而掃過魔氣卻好似烙鐵融白雪，令魔氣觸之既潰。

    而龍女的動作並未結束，一扇過後身子隨著扇動的方向轉動，紗裙好似一朵微微盛開的紅花，在身體舞轉一周的那一刻，另一隻手以劍指一劍點向空中真龍之影。

    一種令北木熟悉又恐懼無比的感覺出現，這不光是他感覺，還有繼承自“父輩”那刻骨銘心的可怕記憶，仿佛能感受到那份痛苦，能體會到那份絕望，劍意浮現劍光襲身的那一刻，他竟然尖叫起來。

    “你學了計緣的劍術——”

    殿中魔影竟是直接在這一劍之下大部分潰散，而龍女則以扇掩面笑得花枝輕顫。

    “哈哈哈哈哈哈……隨便嚇你一下又如何？”

    北木沉默了短暫片刻，聲音瘋狂地嘶吼起來。

    “你，找死——”

    “轟隆……”

    北木這下真的是惱羞成怒，也顧不得洞府中還有人了，殿中魔氣全都炸開，整個洞府開始坍塌，無窮魔氣沖天而起，化為滔天黑色魔焰向龍女燒來。

    (本章完)


------------

第950章 大患之妖

    在洞府直接炸開的那一刻，還在其中的人也看到了在外頭的海底，正有一條條巨大的蛟龍同此前的賓客相鬥，這些積年老蛟中甚至不乏千年蛟龍，道行之高堪稱恐怖，縱然蛟龍只有十幾條，卻居然佔據上風，當然也是因為不少賓客根本不顧別人死活，自信遁走的原因。

    但當魔焰滔天燃起，外頭戰場上的蛟龍、妖魔和仙修紛紛下意識往邊上逃離，而魔焰也不斷在往外擴散。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    海面上此刻已經是狂風暴雨驚濤駭浪，到處都是電閃雷鳴，雷光照耀下，充滿泡沫的漆黑海面不斷顯現，就連玄心府飛舟也停止了引動星輝，應該感受到躁動的靈氣而提前遠去。

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”“砰……”

    海面不斷炸開，一道道帶著呼嘯聲的流光從漆黑的海面中升起。

    “昂——”“休想跑——”

    龍吟聲和咆哮聲從海底傳來。

    “轟……”“轟……”“轟……”

    閃電再次照亮海面，從海底追上來的是一條條在雷霆照耀下猙獰的蛟龍。

    “轟隆隆隆……”“哢嚓……轟……”

    無窮雷霆相應龍族號召，從天空劈向飛向各處的流光，又在其中之人的抵抗之下消散。

    隆隆隆隆……

    海面還在不斷翻滾不斷爆炸，一片片黑焰從海底燃燒上來，海底的鬥法也終於徹底蔓延到了海面。

    “應若璃，你以為你是我的對手嗎？”

    黑色魔焰蔓延得到處都是，而北木卻好似已經根本沒有令形體，聲音從四面八方傳來，更有黑焰時不時化為人形突然出現在應若璃身後發動各種攻擊。

    龍女踩著海浪不斷移動，或揮動扇子抵擋攻擊，或赤足在海上跳躍，看似不敢直面魔焰鋒芒，實則對於周圍的魔焰攻擊顯得遊刃有餘。

    “你以為，你是應龍君，亦或是你以為因為一場切磋，你就能直追計緣嗎？更不用說你還要不惜拖累自己的修行，為了龍族萬千水族的私欲，被逼宮而辟荒，哈哈哈哈哈……”

    天空中，正在追逐對手和正在與人鬥法的蛟龍都下意識緩慢下來，低頭看向下方的應若璃，就連龍吟聲都停了下來，除了北魔的那迷惑人形的叫喊聲，就只有雷霆聲不斷響起。

    阿澤靠在身旁母蛟的懷裡，隨著她不斷在海面一動，躲開魔焰的餘波，雖然口不能言身不能動，卻能感受到身旁的女子似乎情緒也不太對，只是他艱難地調轉視線看向海中，那名使用摺扇的女子卻一言不發。

    嘩啦啦啦……

    海底忽然湧現大量黑焰，覆蓋了廣闊的海面，如同蓮花閉合，將避無可避的應若璃罩在其中。

    “昂——”

    螭龍的龍吟聲從黑焰覆蓋出傳來。

    “娘娘——”

    阿澤聽到身邊的女子發出一陣驚慌的尖叫，而天空中十幾條蛟龍也紛紛發出龍吟，全都第一時間飛向下方。

    “本宮要你們過來了嗎？”

    龍女清冷的聲音從滔天魔焰中響起，喝止了一眾蛟龍，雖然依舊被魔焰在其中，卻讓一眾蛟龍知道她無事。

    “做你們該做的事情去，不要本宮說第二次。”

    “遵命——昂——”

    一眾蛟龍再次沖向天空，雖然已經有許多人逃了，但剩下的還是值得追上去的。

    不過北木對此毫不在意，在他眼中，應若璃已經是困獸之鬥，他能察覺出這螭龍本身的力量就不是很充沛，應該辟荒的消耗所致，一年一次，根本不可能恢復得太充裕，更何況今年的辟荒已經開始。

    “哈哈哈哈哈……應若璃，你還不化形嗎？化形尚有一線生機！”

    只要能在這裡誅殺一條真龍，還是和計緣關係極為親密的應若璃，那麼根深蒂固在北木一顆魔心之中的恐怖心魔或許就能破除，自身的道行將迎來暴漲，絕對能超越父輩，或許能真正同計緣抗衡。

    為此，北木甚至無視了龍族辟荒這件事背後的意義，因為那意義對他來說其實並不如何重要，自己的修行才是最重要的。

    ‘北魔，萬不可殺了應若璃——’

    練平兒急促的傳音忽然到了北木的心中，但只是微微詫異于被真龍扇了一耳光的練平兒居然沒死，卻絲毫沒有理會她的打算，乾脆裝作沒聽到，依舊我行我素。

    圍困住應若璃的魔焰在不斷變化形態，化為一條條魔蟲，一條條黑蛇，紛紛鑽入應若璃禦水形成的一顆防護周身的圓球之中，然後再次化為火焰直接灼燒她的身軀。

    “你以為你的是三昧真火嗎？對付你，本宮用不著化形！”

    當初在書中世界和天傾劍勢一拼高下的感覺在心中閃過，更想起那逆轉的一扇，應若璃鼓蕩身中法力，微微咬牙狠狠往天空一扇。

    “轟隆……”

    海面瞬間炸開，無窮海水卷起北木的魔焰沖天而起。

    逆法一扇之下，滔天魔焰仿佛融入海浪之中，被直接送上了天。

    “滅了你的火！”

    龍女話音才落，海浪已經開始不斷結晶化，超乎想像的速度不斷凍結，形成曠闊的冰雕海面，冰面上到處都是白霜，而冰層之中卻連黑色魔火都被凍結。

    “北木兄，看來你還需要我等來幫你一手。”“哈哈哈哈，我老牛正好手癢，能同真龍交手，死亦快哉！”

    陸山君冷漠的聲音和牛霸天震天的笑聲從冰層之下傳來，下一刻，整個冰面開始快速龜裂。

    龍女眼神閃動，直接腳尖在冰層上一點，身形急速上升，就在她離開冰層的一?那。

    “轟轟轟……”

    冰層直接炸開，後生多尾的一隻人面巨虎，和一個肌肉猙獰長著牛面牛角的妖怪從海中立起。

    “哞——”“嗷吼——”

    陸吾之身和老牛的妖軀法體一起現身，並且在下一刻直接攻向應若璃。

    “應娘娘，然陸某領教一下您的神通。”

    “也不要忘了我老牛，哈哈哈哈……”

    恐怖利爪和擎天之拳一起落下，應若璃抬扇遮擋頭頂，整片海面好似在這中心炸開，向四面八方掀起一片海嘯。

    閃電不停的從天空落下，打在兩妖身上就好似在撓癢癢，而因為冰層消融而得以脫困的魔焰則並未直接攻向應若璃，而是升上天空重新化為北木。

    北木有些驚疑不定地盯著下方的戰鬥，剛剛他居然被應若璃困住了，雖然還沒有什麼實質性的傷害，卻把他嚇了一大跳，若非老牛和陸吾突然解圍，也不知道在他掙脫之前這母龍會使出什麼手段。

    “陸兄，牛兄，這應若璃於我等還有大用，北某方才亦不敢用全力對付她，今日之會已然作廢，我等也該速速脫身，不可戀戰！”

    北木傳音給陸山君和老牛，二者也不知道聽沒聽見，一個冷若冰山，一個瘋狂如火，一左一右對著應若璃狂攻，甚至有一條蛟龍被虎尾擊中，立刻被擊飛到遠海打入了海底。

    像是周圍蛟龍提醒了老牛，妖軀居然再次急速擴大，猛然伸手向天，抓住了一條蛟龍的龍尾。

    “昂——找死——”

    尾巴上誇張的力量讓這條蛟龍直接張開龍口，其中有華光綻放。

    “龍珠？給我咽下去！”

    老牛另一隻手揮拳向上，狠狠打在蛟龍下顎，將他的龍口閉上，然後順勢將頭暈目眩的蛟龍之首抓住。

    “應娘娘，看老牛我的龍鞭哈哈哈哈哈——你敢攻我就得先親手殺了你的部下——”

    此刻的陸吾之身正被龍女一擊打得口噴鮮血打入海中，而老牛此刻甩動龍鞭攻至。

    “轟……”

    蛟龍甩動一擊分海，應若璃持扇皺眉閃避而過，而老牛狀若瘋狂，不斷甩動手中蛟龍狂攻。

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”

    陸吾妖軀此刻也重新從海中浮現身軀，不再近攻，而是甩動虎尾狂攻。

    北木驚駭地看著下方海面那毀天滅地的戰鬥，哪怕他知道應若璃氣勢絲毫未減，更沒受什麼傷，但陸吾和牛霸天的恐怖實力，竟然看似短暫壓制了這一條螭龍。

    “北兄，接應我等，準備遁走，這應娘娘不太好對付，應該勝不了她！”

    陸山君的傳音到了北木耳中，後者心中不知道該如何反應，他們這兩個凶妖竟然真的存了勝過真龍的可怕念頭？

    “陸兄，牛兄，速向北某靠攏！”

    下方海域，應若璃似乎也有些火起，雙目靈光閃動，清冷的聲音自口中傳出。

    “鬧夠了嗎？”

    廣大海域居然在這種狂風暴雨之下平靜下來，卻更呈現一種反差的恐怖。

    老牛猛然將手中的蛟龍摜向應若璃，然後毫無徵兆地和陸山君一起化為人形流光飛向高空。

    “夠了夠了！和真龍交手就是打得痛快，哈哈哈哈哈哈……”

    笑聲還在回蕩，天空中的一魔兩妖卻詭異地消失不見了。

    應若璃摺扇一掃，將那條頭暈目眩的蛟龍掃到一邊的海中，臉上神色平靜看不出喜怒，但向來不會太高興，以至於一眾蛟龍都不敢接近。

    良久之後，龍女才看向一個方向。

    “阿澤無事吧？”

    “回娘娘，阿澤毫髮無損！”

    應若璃點點頭，看著對方離去的方向輕聲道。

    “這麼弱的真魔倒是少見，反倒是那兩個妖物，恐成大患。”

    “娘娘，那個冒充計先生道侶的女人似乎是跑了。”

    “本宮知曉，本以為此人死於魔焰之中，想來當是有替命之物，卻能閉息忍耐適時而遁，可恨是可恨的，卻也有真手段。”


------------

第951章 猛虎怒狐

    應若璃那一耳光扇得雖然有分寸，但也是極狠了，扇得那女的元神震盪，即便是修為不俗的修士也絕對被一巴掌扇昏死了才對，而之後魔焰爆炸的那一刻應該會被燒死，只是沒想到這一燒即便讓她可能死了一次，卻也反而是幫助對方脫困了。

    “可有抓到活口？”

    龍女看向逐漸彙聚過來那些已經化為人形的蛟龍，不過眾蛟都有些慚愧，其中一人更是跪在了海浪上。

    “娘娘，都怪我大意輕敵，被那牛妖擒住，反倒令娘娘投鼠忌器，請娘娘責罰！”

    應若璃瞥了他一眼。

    “修為不精還敢小看對手，此次辟荒就多出一份力吧。”

    “屬下一定竭盡所能！”

    這多出一份力可不是賣力一點這麼簡單，絕對是會大損元氣的，但這種懲罰已經很輕微了，甚至如果能受得住也未必不是一件好事，但也需承受雙倍的潮汐碾壓，絕對是一件痛苦的事。

    “娘娘，沒想到這裡竟然有一尊真魔，還好娘娘神通廣大，將這些孽障擊退。”

    應若璃搖了搖頭。

    “僅僅是擊退而已，本宮的修行還是不夠。”

    邊上的蛟龍紛紛出言恭維，話語也確實真心實意。

    “娘娘哪裡的話，若非因為辟荒之事，娘娘定能拿下那真魔，此等戰果，就算是龍君和計先生知曉了，也定會誇讚！”

    “是啊娘娘，我等……”

    龍女視線一掃，制止旁人的恭維，親自走到阿澤面前用摺扇在其胸口輕輕一點。

    下一刻，阿澤覺得渾身的力氣都回來了。

    “呵……你是？我……”

    阿澤雖然此前被騙得團團轉，但在經歷了之後的事情，心中多少也有些明白了。

    “阿澤，我可以這麼叫你嗎？”

    “娘娘只管叫就是了。”

    阿澤猶豫了一下，還是學著旁人的稱呼，叫龍女為娘娘，這稱呼以前是戲文裡唱戲的說宮中嬪妃的，但這裡顯然不是。

    應若璃笑了起來。

    “你與計叔叔的關係若真的十分親密，就不必叫我娘娘，嗯，叫我應姐姐也行的。”

    阿澤不敢看龍女，但卻愣愣注視著她手中展開的摺扇，上頭是一棵黃花飄落的大樹，而樹下一名女子正在舞劍，黃花似是隨劍一起舞動。

    ‘先生提到過這棵樹……’

    “我，不敢逾越……我也不知道先生是如何看我的，只知道他待我很好，在家人遇難之後，是先生帶著我們一起度過了最艱難的時期，更是讓我能學仙……”

    “這就夠了。”

    龍女這麼說了一句，見阿澤看著她的摺扇，便笑著解釋一句。

    “此扇是我化龍之時，好姐妹煉製後送我的，不過上頭的扇面是計叔叔親自煉製的金蠶絲，刺繡之景其實是計叔叔家中院內。”

    “叔叔？”

    阿澤看著眼前這位此前鬥法中威勢驚人的女子，看周圍人的反應都知道她是一條龍，難道計先生其實也是一條龍？

    “我與計叔叔並非血緣之親，只是家父同是多年摯友，便讓我和兄長尊稱其為叔叔，順帶說一句，計叔叔並無什麼道侶，尤其是相互傾心且有肌膚之親的那種！好了，此地不宜久留，我們也還有要事，還是邊走邊說吧。”

    龍女對阿澤的態度還是挺隨和的，一揮袖，就帶著阿澤和眾蛟龍一起騰雲駕霧，朝著追來時的方向返回，他們時間並不充裕，畢竟龍族潮汐還在不斷前進的，越晚回去要追的路就越遠。

    “娘娘，那些孽障在此聚會定是要商議什麼傷天害理之事，我等就此不管了嗎？”

    “本宮心中自有分寸，不過眼下開闢荒海才是首要之事，爾等無需多慮。”

    有蛟龍心有憂慮，不過龍女這麼說了一句之後也再無人提及，而阿澤卻有些沉默寡言，只有龍女問一句的時候才會答一句，說得也不算詳盡。

    阿澤有些自責也有些痛苦，甚至到了後面，有些疑神疑鬼的不太信任這位神通廣大的應娘娘，此前被騙，那現在呢？而且阿澤發現自己依然有些擔心此前的那位“甯姑姑”，畢竟這段時間對方的一切都很自然，真的很像是計先生的道侶，可理智告訴他那個甯姑姑才更像是騙人的。

    應若璃似乎也能察覺出什麼，所以也並未強問阿澤，只不過對於這個男子，她在細心觀察之後也十分詫異，難怪對方想要騙他來那個北魔那邊。

    對於九峰山的仙修來說，這個阿澤可能是個雞肋，但對於一尊真魔而言，那就勝過世間山珍海味了，也虧得那真魔沒有得手，否則假以時日，想要對付對方就不輕鬆了。

    很顯然，龍女並沒有時間對阿澤做什麼心理輔導，此前同真魔鬥法也不是真的如她嘴上說的那麼輕鬆。

    但龍女還有辟荒大任在，不想在下屬面前顯露疲態，更不可能耽誤開闢荒海這種與龍族乃至全天下水族都相關的大事，所以在此後幾天內，除了偶爾會和阿澤說幾句話看他願不願意講，此外的時間大多是在調息之中。

    等龍女帶著阿澤和眾蛟再次經過千礁島區域的時候，她才能鬆口氣，在天上指著下方的海島道。

    “阿澤，那島上也有一個計先生的熟人，你此番能及時脫困，全靠他前來通知我，我還要前往荒海邊界，不能再帶著你了。”

    “嗯……”

    阿澤應了一聲後沒有太多反應，龍女微微皺眉，也不知道阿澤是不是依然被那真魔影響了，只能將之帶到了玉懷寶閣。

    魏無畏果然還沒走，寒暄介紹再託付阿澤，整個過程阿澤情緒並不高昂，龍女雖然略有擔憂，但職責所在，還是得儘快離開。

    只是臨走前，龍女又走向站在魏無畏身邊的阿澤，感受到她的視線，後者低著的頭也微微抬起。

    “應娘娘？”

    “阿澤，這是計叔叔在化龍宴上送我的，我就借給你吧。”

    龍女從袖中取出一張畫卷，阿澤下意識接了過來。

    “借我……多久？”

    “等你以後給你那位晉繡姐姐看過之後，再見到我的時候就還給我吧。”

    說完這句話，在魏無畏的行禮恭送下，龍女帶著眾蛟龍離去了，而阿澤愣愣看著他們飛上天空消失在天邊之後，才低頭緩緩展開畫卷。

    這畫是一幅十分大氣的山水畫，就像是有種神奇的力量，阿澤觀之仿佛連心都寧靜了下來，甚至能感覺到計先生提筆作畫之時怡然自得的心情。

    一邊的魏無畏也在看著這畫，聽著阿澤喃喃地將畫上的字念出來。

    “江浪之上，潮汐湧動千帆過，波光粼粼，水韻流轉惠眾生，心隨濤聲傳天籟，游江萬千里，絕美不勝收……計緣。”

    看阿澤愣愣出神地看著畫卷，一邊的魏無畏在過了一會之後笑著出聲，並沒勸解什麼，而是說著對畫的理解。

    “此畫是先生作于化龍宴前，不難看出既是讚美通天江秀麗風光，亦是誇讚應娘娘姿容和心地之美更勝通天江，好畫啊，可惜應娘娘應該是不會賣的，可惜啊！”

    “先生是修士，卻喜歡做生意？”

    阿澤轉頭看向魏無畏，後者露出標誌性的眯眼微笑。

    “不過是些許愛好罷了，登不得大雅之堂，然即便微不足道，這亦是世間不可或缺的一環，總得有人去做，魏某不才所好之道中正有此道！嗯，莊先生，裡邊請！”

    阿澤又愣了一下，就連應娘娘都尊稱這胖修士為魏家主，對方卻對他的稱呼這麼鄭重。

    “是，全聽魏家主安排。”

    魏無畏只是笑笑，然後親自帶著阿澤進去，不過在入內之前，他卻忽然似有察覺到什麼，轉頭疑惑地看向了外頭。

    ……

    大約在安頓好阿澤之後的半個時辰，魏無畏離開了玉懷寶閣，獨自駕著風去了海上，最終停在一處無人的小島上。

    “魏某來了，閣下還請現身吧。”

    幾息之後，一個人從島上的樹林中緩緩走了出來，來人身穿黃色長衫，一副斯文打扮，但臉上的表情卻十分邪異，魏無畏看到他頓時心中一跳，趕緊上前行禮。

    “原來是陸先生！”

    “哦？你認識我？”

    陸山君眯眼看著這魏無畏，實際上他這是頭一次見到對方，自己師尊也沒多講過魏氏，只是知道有這麼一個人而已，龍女既然選擇將阿澤交給他，必然是有過人之處的。

    “先生座下目前唯一的真傳弟子，魏某再是孤陋寡聞，豈能不知啊！”

    這話聽得陸山君極為舒服，也是第一次，從別人口中說他是師尊的弟子，那感覺簡直比修行精進比吃了什麼滋補美味都要舒坦，就沖這一句話，他對魏無畏的感觀無限偏好。

    “呵呵呵，魏家主倒是會說話，不過陸某只是從師尊處學到一些皮毛而已，實在愧對師恩！”

    “陸先生言重了！您找魏某，可是有什麼事？”

    “哎，還未有太多細節，練平兒被應娘娘一個耳光扇傻了，已經不知所蹤，我來此，也是多年未得師尊具體消息，前來問一問可能之情之人，你放心，陸某雖然不成器，但防人窺探之能還是有的。”

    魏無畏明白過來，頓時點了點頭，袖中甩出桌椅果品，至於怕被窺探？他可是知道這陸山君真身靈覺是何等了得。

    “陸先生請，魏某正好有閒暇，就同您好好講講。”

    只是魏無畏這一講，在講到化龍宴中的一段的時候，忽然被陸山君狠狠嚇了一跳，對方居然毫無徵兆的勃然大怒。

    “你說什麼？胡雲他拜了別人為師？”

    陸山君雙目幽光閃爍，鼻息之間盡是危險的氣息，妖氣雖未彌漫，但陸吾真身的震懾力讓魏無畏覺得手腳冰涼，但他還是勉強鎮定。

    “確實如此，聽說是胡雲的師父叫獬豸，但並無太多訊息。”

    “好……很好！那狐崽子！呵呵呵……”

    陸山君在未曾離開牛奎山之時就是將胡雲當做小師弟來看待的，並且胡雲也聽了《逍遙遊》的，更一起和他在月臺聽道這麼久，陸山君一直想著有朝一日胡雲也能光明正大和他一起稱計緣為師尊，沒想到這狐崽子竟然拜了別人為師。


------------

第952章 鏡海起浪濤

    魏無畏是何等精明的人，一瞬間就明白陸山君恐怕是希望胡雲能拜計先生為師，也足以說明陸山君對胡雲算是較為關心的，他在邊上思量一下，然後眼神斜著望向他擺出的桌案一角，那邊有一個小香爐正在緩緩冒著寧神的檀香，上面雕刻著一隻傳統風格的誇張獅子。

    “陸先生且先息怒，胡雲拜獬先生為師，也有一部分原因是計先生的意思，那獬先生來頭也不簡單的。”

    “嗯？”

    陸山君看向魏無畏。

    “還望魏家主解惑。”

    “解惑不敢當，只是結合魏某所知的訊息猜測一番。這獬先生來歷極為神秘，在他突然出現在計先生身邊之前，天下間並無任何他的傳聞，也不曾見其有什麼其他親友，僅僅是和計先生關係密切，他的出現，就如同……”

    魏無畏的話說到這裡就沒繼續說下去了，他知道陸山君也是聰明人，果然，後者眼神一閃，看向魏無畏，繼續接著他的話說了下去。

    “就如同……當年的師尊……”

    魏無畏輕輕點頭，然後接著補充道。

    “當然，知道這獬先生確切存在的如今並不多，並且比起計先生，獬先生的道行顯然還是略有差距的，但也絕對極為了得，胡雲能師從他，也是能學到一身好本事的，或許也更適合他。”

    陸山君微微搖頭。

    “哎，那狐崽子就是玩心太重，但凡當年他懂一些分寸，也就早入了師尊門下了，縱然那獬豸確實修為不凡，又如何能與師尊相比呢！”

    魏無畏只得附和一句。

    “陸先生言之有理啊。”

    “好了今日時候不早了，我得離開了，下次再見不知是何時了，魏家主若能見到師尊，請代陸某向其問好。”

    看到陸山君站起來，魏無畏也起身，邊行禮邊回應道。

    “陸先生不說，魏某也會如此做的！”

    陸山君點了點頭，忽然臉色嚴肅地說道。

    “讓師尊小心，仙道之中也未必人人可信，還有，那個莊澤，魏家主也需要慎重對待，北魔私下曾對我說那莊澤是絕好的魔道胚子，並且那天雖然有我與牛兄再三阻礙，可北魔再是不堪道行畢竟擺在那，和莊澤挨坐這麼久，恐怕未必沒有後患。”

    “陸先生放心，魏某會注意的。”

    陸山君不在多說什麼，向著魏無畏回了一禮，直接一步踏出化為一縷清風吹向海中，而魏無畏站在島上維持著行禮姿態看著對方消失後，才緩緩收起禮節。

    其實應若璃走前也提及過這些，不過魏無畏上心自然是上心的，心中卻也有自己的一些想法。

    ‘這阿澤，對他自己而言如今卻是這等僵局，即便先生有回天之術能行魔心種道之法，可這魔道相爭僵局不破，至此之後終身難有寸進，慢慢老死可能更好一些，亦或許他自己也有些想法吧……’

    魏無畏心中的念頭閃動，口中卻喃喃笑著。

    “哎，這胡雲以後有苦頭吃咯。”

    這麼笑了一句，魏無畏也收拾東西離開，看此前陸山君的反應，顯然還是介懷在心的。

    而此刻，玉懷寶閣的一間內部房間內，阿澤躺在床上輾轉難眠，心中一直在想著他之前的事情，他和那個冒充計先生道侶的女人說了很多事，幾乎將他的一切秘密都講了。

    此前阿澤覺得那種和親密之人傾訴的感覺有多好，此刻心情就有多壞，更不知如何面對計先生了。

    此後幾天，阿澤一直有些魂不守舍，不過倒是一有機會就會找到得空的魏無畏詢問《黃泉》上寫的一些事情。

    ……

    一個月後，一艘柳葉形狀的扁舟載著幾個人飛到了一片風浪平靜的海域上空，遠遠望向前方海面，能見到兩個月牙形的海島相對立在海面上，而其中間的海域則毫無風浪，遠觀如同一面巨大的鏡子，正是鏡玄海閣海界。

    扁舟上有一個女子，時不時，就會撫摸一下自己的右側臉頰，總有種火辣辣的灼痛感揮之不去，每當這種時候，女子雖然面色平靜但眼神深處總會閃過一絲森然。

    若非練平兒自身的體魄之強並不弱於那些擅長煉體的妖修，恐怕她連使出替命之法的機會都沒有，所以即便知道要冷靜，但對於龍女和阿澤，乃至那個魔焰不知道收斂的北魔都恨上了。

    很快，扁舟飛到了鏡玄海閣近處，並且落在海面緩緩地駛入鏡海之中，扁舟上的人都下意識看向海閣那大月島懸壁上的劍刻文字。

    “這麼多年過去了，這劍刻還是劍意不散。”

    “嗯，確實值得讚歎。”“不錯，這劍意越是強大越好！”

    練平兒拉下頭頂的斗篷兜帽，露出笑臉看著崖壁上的劍刻。

    “這本就是一道劍刻陣法，彙聚了三名劍修高人的劍意，與鏡海重水相輔相成不斷增強，時至今日已經勢若山丘。”

    鏡海的另一邊，也有一艘小舟停在那裡，上頭有人手持一根魚竿正在垂釣，此時抬頭看向遠處崖壁方向，思量著這一艘扁舟上的人是誰。

    一名鏡玄海閣的弟子從交大的那個月牙島上飛到了垂釣小舟上，向著釣魚人行禮。

    “陸師叔祖，閣主有急事讓您過去一趟。”

    陸旻看了對方一眼，點了點頭正要站起來，忽然餘光瞥見魚線連水部分蕩起一絲輕微的漣漪。

    ‘有魚咬鉤了？’

    “師叔祖，別讓閣主等急了！”

    陸旻微微皺眉，留戀地看著晃動的魚線，他已經有快二十年沒有釣到過一尾琉璃癸水金鱗鱘了，今日竟然咬鉤了，可惜了。

    陸旻歎了口氣，竿子一甩，魚鉤魚線就被抖了上來，下面的靈魚自然也就跑了，他再一抖杆，魚線自行纏繞在了魚竿上，這提竿收竿的姿態，竟然有一種渾然天成的劍意相隨。

    “走吧。”

    陸旻輕輕一躍，踩著一陣微風飛起，同前來通報的弟子一道去往大月牙島。

    鏡玄海閣雖然不是常規意義上的仙道大派，但也是能說得出名號的仙門，所以月牙島上自然也有如宮殿一樣的仙道樓閣。

    不過帶路的弟子這次卻將陸旻帶入了一座石樓，並且往樓中地下通道帶去。

    “閣主今日在地閣中？”

    “是的師叔祖，除了您，還有其他幾位長老也會過來的。”

    “哦。”

    陸旻點了點頭，卻又疑惑皺眉。

    “我莫不是釣魚釣糊塗了，今天是有什麼要事？”

    “晚輩不知，師叔祖還是自己問閣主吧，晚輩告辭！”

    說話間，兩人已經到達的地閣的隔絕石門之外，而帶路弟子行了一禮，就先行離開了。

    陸旻對著那弟子點了點頭，然後看向石門，雙手持禮朝著裡頭出聲道。

    “閣主，我來了。”

    等了片刻，陸旻微微皺眉，隔絕石門是一道強大的禁制，但外頭的聲音是能單向傳入其中的。

    “閣主，陸旻求見！”

    陸旻加重了一些語氣，但卻還是不見應答，猶豫再三之後，他伸手觸碰石門，能感受到一股輕微的阻力，證明禁制正在運轉。

    想了下，陸旻手運劍指，在石門各處連點幾下，留下幾個星點後有一道道流光在上頭竄動，然後整個石門微微亮起，向內緩緩打開。

    只是在石門打開的那一刻，陸旻的一雙眼睛也越睜越大，然後驚慌的看著內部。

    “閣主！”

    陸旻瞬間出現在略顯空曠的地閣中心，四顧各處之後再低頭看向地面，地上滿是鮮血，在他視線的中心，鏡玄海閣的閣主從咽喉處被割裂，身首異處……

    “劍訣，是死於劍下！是誰……是誰？”

    陸旻心中無限震驚，閣主竟然悄無聲息地死在了地閣之內？

    “閣主！”“閣主——”“啊——”

    又是兩聲驚叫傳來，兩名老者似乎正臉面連袂而來，而那名帶路弟子也看到了閣主屍體，驚叫出聲。

    “兩位長老，我鏡玄海閣內定然來了強敵，陸某來此之時發現閣主遭遇不測，行兇者定然擅長劍術，並且修為深不可測，還能取得閣主信任，在這地閣內行兇……”

    “陸旻！你不就是擅長劍術的高人嗎？”

    “不錯，你不就深得閣主信任嗎？”

    兩名老者的話令陸旻微微發愣。

    “陸旻怎可能對閣主出手，二位長老休要自亂陣腳，我等需要趕緊……”

    “陸旻！我二人親眼看見你殺了閣主，還敢狡辯！”

    一名長老怒聲大吼，邊上的帶路弟子面露驚愕。

    “什麼？陸師叔祖……”

    這名弟子話還沒說完，就忽然覺得脖子很癢，也幾乎是這感覺傳來的那一刻就元靈消散，再無知覺了。

    陸旻不可置信地看著那名弟子頭落倒下，心中慌亂之下也隱隱明白發生了什麼。

    “你們……你們！”

    “拿下陸旻，為閣主報仇！”

    “動手！”

    兩名長老忽然暴起發難，聯手攻向陸旻，後者倉促之間根本難以招架，頃刻間就被打得身受重傷，但就此死去怎麼能甘心，暴起驚天劍意準備同歸於盡。

    “小心！”

    “轟隆……”

    地閣石樓炸開，一道劍光從中飛出，但下方已經有聲音傳遍鏡玄海閣。

    “陸旻欺師滅祖大逆不道，在地閣中驟然出手殺死閣主，海閣眾修快快聯手緝拿——”

    “陸旻殺了閣主——”“陸旻打傷長老殺了閣主——”

    除了斬釘截鐵的鑿鑿之言，雖然也有各種驚愕聲響起，但陸旻此刻的狀態根本無力做什麼，也深知自己中了套，只能竭力逃竄，化為劍光沖向斜天，但飛起百丈之刻，他看到崖壁方向有白光亮起。

    下一刻，無窮劍氣化為一道道流光，從崖壁上竄出，飛向鏡玄海閣各處，也攪動整個鏡海，向來平靜如鏡的鏡海此刻也掀起千重浪濤。

    陸旻現在心中只有一個念頭。

    ‘不，不，我不能死，我不能死！’


------------

第953章 異妖之血

    千重劍氣化為恐怖風暴，頃刻間席捲整個鏡玄海閣範圍，一些飛在空中的海閣弟子直接就在這風暴中粉碎。

    那縱橫的劍氣和如同沸騰的鏡海重水所散發的氣息極為恐怖，不過陸旻現在也顧不上別的了，他瘋狂催動法力，不斷提升自己的遁速，在千鈞一髮之刻，遁出了鏡玄海閣範圍，而幾乎在下一刻，鏡玄海閣的大陣也自動開啟，將恐怖的劍氣風暴封在內部。

    隆隆隆隆隆……

    陸旻的遁速一刻都沒有放慢，不論鏡玄海閣發生什麼，那裡對於他而言都不再安全，只是他好恨啊，如果他不被誣陷，如果不是這種可怕的狀況，如果不是剛才他在地閣又遭受突襲，他本該察覺到的，本該能以自身劍意控制鏡海劍壁的。

    但再想這些已經無用了，現在陸旻要做的就是竭盡所能逃離這裡，在視線的餘光中，鏡玄海閣的大陣正在不斷閃爍，顯然已經接近崩潰的邊緣，而海閣中一些道行不俗的修士紛紛現身施法，竭力維持大陣，更想要鎮住整個鏡海，但卻顯得有些力不從心。

    鏡玄海閣崖壁之外，扁舟上此刻還剩下三人，他們都抬頭看著陸旻的劍光遁去。

    “好快的劍遁，難怪要破鏡海先除陸旻，沒想到他還能跑出來。”

    “陸旻已經是強弩之末，我去追他。”

    就坐在船側，並以手支著面部看著鏡玄海閣的練平兒打了個哈欠。

    “你們一起去，別鬧出什麼意外，就算追不上也不要緊，他死了固然好，活著也無所謂，縱然有人認為陸旻是這一場陰謀的受害者又能如何，或許還更好些。”

    “呵，你倒是悠閒，怕不是為自己開脫吧，若是那真魔和另外那些人能一起出現，整個鏡玄海閣一個都別想跑，這樣豈不是更轟動些？”

    練平兒笑了笑，看起來並未惱怒。

    “達到目的便好，此前出了事，那些人說不定就有誰被盯上了，乾脆不用也罷，而且那北魔在我看來並不如何了得，倒是那陸吾和那蠻牛有些厲害得驚人，居然能和應若璃短暫交手又全身而退，也難怪那北魔對他們極為在意。”

    “好了，別爭了，再爭論人都跑沒了。”

    剩下那人喝止了兩人的爭吵，然後直接一躍而起，駕起遁光朝天空追去，另一人看了練平兒一樣也化光而去。

    練平兒揉著自己的臉頰，眯眼看著鏡玄海閣閃動的大陣，大約在十幾息之後，整個大陣徹底破碎，竄動的劍氣立刻游離而出，不過這一葉扁舟卻好似是活的一樣，在海面上快速開動，躲過一道道劍氣。

    練平兒側目看向船邊的海面，透過激蕩的海水，她能看到海底各處偶爾有一道金色的光影閃過，那是鏡海之下脫困的金鱗鱘，這種靈動和速度，讓練平兒抓一條試試的念頭也打消了。

    隨後，練平兒的視線看向破碎後的大陣內部，除了兩座島上的混亂外，整個鏡海都處於沸騰狀態，真的是那種熱力滾滾的沸騰狀態，仿佛一鍋被煮沸的熱湯。

    原本美如琉璃的鏡海，很快被映上了一片紅光。

    練平兒側臉貼靠在船舷上，手中浮現一個小白瓶，順著手臂垂落到了海中。

    “與其分一部分給那廢物北魔，不如給阿澤呢，畢竟叫我這麼久姑姑呢。”

    隨著一股紅光順著海水流入小白瓶，練平兒的臉上也浮現出笑容，沒多久，鏡海的紅光逐漸淡去，整個鏡海也平靜下來，只不過雖然比外頭好不少，可兩座月牙山之間的海面已經隨風起浪濤，鏡海之名已經有些名不副實了。

    鏡玄海閣的修士們不少都有些茫然，很多人飛到天空看向各處，海閣之中是一片狼藉的景象，門中弟子不知死傷多少，就連那劍壁崖也坍塌了。

    “陸旻欺師滅祖殺害閣主，更引爆劍壁劍氣，毀去海閣山門，鏡玄海閣與陸旻不共戴天！”

    有怒吼聲從海閣某處傳來，算是點醒了一些仍舊有些茫然的人。

    ……

    鏡玄海閣遭到師門叛徒的破壞，閣主身死道消，死傷弟子數百余人，並且名傳修仙界的勝景，那一面鏡海也徹底不復存在，整個鏡玄海閣損失之慘重讓所有閣中修士都難以接受。

    這消息傳播的速度比風還快，這在相對平靜的修仙界中，算是即天禹洲之亂後最為誇張的事了，並且天禹洲之亂那會，實際上並無什麼修仙大派承受毀滅性打擊，至多是一些小門小派和修仙世家承受的損失較重，更不用說大派掌教之流身死了。

    而鏡玄海閣本身實力和底蘊先且不談，至少憑藉著一面鏡海，在修仙界或者說修行界都久負盛名，海閣一毀，真就是重磅消息了，在有些人眼中可能比天禹洲之亂還要嚴重一些。

    消息傳到計緣那裡的時候，已經是一個月後了，是魏無畏親自到居安小閣來告知計緣的，他也是在剛回到雲洲的時候接到了玉懷寶閣中魏氏弟子，以及靈寶軒之人的飛劍傳書，他便第一時間來了居安小閣。

    此時此刻，魏無畏正站在計緣面前講述自己所知的一切，計緣全程沒有打斷他，一直靜靜地聽著魏無畏講完之後，沉思片刻才開口道。

    “或許此事，就是此前那北魔等人準備商議之事，只是顯然陸山君和牛霸天在最後被排除在外了，也不知是不是引起了對方的懷疑。”

    “在下也是如此認為的，不過縱然陸先生和牛先生少有波折，憑藉他們的應變能力，定然能逢凶化吉。只是魏某有一事一直想不明白，這鏡玄海閣更像是一個風景名勝，造成此等破壞難道是仇殺？亦或是海閣本身有大秘密……”

    魏無畏與其說是猜測，不如說是在試探性徵求計緣意見，詢問他能不能告知他一些真相，心中則已經認定鏡玄海閣的損失絕對比傳言中的更大。

    站在一邊的棗娘和白若也看向計緣，後者歎了口氣。

    “那鏡海重水之下，壓著一隻上古異妖之血，在計某看來，整個鏡玄海閣與其說是一處修仙界的風景名勝，不如說實則是一處隱藏的封鎮之地。”

    魏無畏心頭一驚。

    “嘶……那豈不是說，上古異妖有復蘇的可能？”

    “當今天地，那異妖想要復蘇倒也沒那麼簡單，只怕是這妖血會被某些人利用，不知道那陸旻現在何處……”

    魏無畏微微皺眉。

    “先生覺得那陸旻並非元兇？”

    計緣搖了搖頭。

    “知人知面不知心，計某與他雖有一面之緣，但也難言其真就無辜，只是他必然知曉一些事。”

    白若這段時間被允許在甯安縣暫留，因為計緣說她“修為較弱”，在修行上細心指點她一陣，此刻她也忍不住說道。

    “師尊，不管是不是陸旻所謂，一人怕是難以攻破鏡玄海閣的，更不能令鏡玄海閣如今都口徑一致。”

    魏無畏在一旁點頭附和。

    “白夫人所言極是，若陸旻是罪魁禍首還好，若陸旻不是，那麼整個鏡玄海閣未必清白了。”

    計緣只是坐在桌前，看著桌上的一個擺好的棋盤，魏無畏在一邊等了許久不見他說話，猶豫一下又再次開口。

    “此外，魏某還要向先生請罪！”

    計緣抬起頭來看向他。

    “何罪之有？”

    魏無畏輕歎一下，這才將此前遇上阿澤的事情說了出來，從練平兒冒充計緣道侶，到龍女一路追尋帶回阿澤，以及後面發生的事情。

    白若和棗娘這兩個女子心中，對於練平兒冒充計緣道侶這事，以及阿澤的安危，是同等重要的大事，而計緣則對前者並不在意，關注點幾乎完全在阿澤身上。

    “阿澤離開了？”

    計緣覺得很詫異，他知道阿澤是絕對是很想見他的，千方百計離開九峰山，又好不容易遇上應若璃和魏無畏，怎麼會選擇離開。

    “魏某也極為詫異，不過在鏡玄海閣之事發生後，他的情緒似乎變得有些不穩定，隨後突然告知在下，他決定回九峰山。”

    這會棗娘也忍不住開口了。

    “他不會以為九峰山也會被攻破，會害得他心上人出事吧？鏡玄海閣怎麼能和九峰山比呢！”

    “在下也是如此說的，但他去意已決，魏某並未用強留他，恐令他心態更加激化，只是專程修改一艘玉懷寶舟行程，添了九峰山阮山渡，九峰山怕是未必會善待他了。”

    計緣皺起眉頭，魏無畏的用詞極為謹慎，但他說出用強可能激化阿澤的情緒，則說明當時真的有這種可能了。

    “此事怨不得你，我會設法傳訊九峰山掌教，讓其留情的。”


------------

第954章 法錢鋪路

    對於阿澤的事情，魏無畏也幫不上忙，就借此良機，又向計緣描述了自己目前的計畫進展。

    以四大洲為首的一些較為重要的仙港基本都安排了人手，並且有不少都開設了玉懷寶閣，除了玉懷山的支持和魏家人的全力運作，在此道上已經算是極有成就的靈寶軒出力極大。

    現在已經開始向如天禹洲、方台洲、星落島洲和梧桐島洲等大島陸洲推進，至少保證上頭有一家分號，當然類似千礁島域等修行之人較為密集且往來頻繁的地方，也會優先設立分號。

    可以說除了絕對禁地的黑夢靈洲和荒海之外的地方，理論上說，多年以來，魏無畏已經將玉懷寶閣開到了天下各處，很多時候甚至也幫助靈寶軒拓展了分號。

    魏無畏徐徐道來，在計緣面前講這些的時候，心中也是有一股自豪感存在。

    “時至今日，算上千礁島上的新分號，玉懷寶閣已開設四十六家，零星附帶的其他商鋪有三百二十三家。”

    計緣已經挺久沒有瞭解過這方面的進展了，這會聽到魏無畏較為全面的彙報，心中也是微微吃驚，感覺最多才十幾年，魏無畏居然已經將掌控的寶閣規模擴展到了這種程度。

    “魏家主，你們魏家凡塵的生意似乎也沒拉下，哪裡有這麼多魏氏子弟能幫你的忙？”

    終於聽到計先生問這個問題，準備許久的魏無畏算是被撓到了癢處，先是露出標誌性的笑容，然後緩緩開口解釋。

    “先生有所不知，自十多年前您向我提及此事，並商議可行性之時，魏某就隱隱預料可能會有這麼一天，這將是何等的宏偉志願……”

    一向喜怒不形于色的魏無畏此刻也有一點點激動。

    “我魏氏全族上下不過數百口人，除卻老弱之人，可堪大用的不少，能擔大任的也有，但數量遠遠不夠，遂早在當年，魏氏就不斷在人間各處尋找孤苦適齡孩童，將其收養並賜姓魏，悉心教導之下，其中成才之人並不少，夠魏某施展抱負。”

    計緣了然，原來如今奔波天下的魏氏子弟，並不是人人都真的有魏家血脈。

    “魏家主辛苦了！”

    計緣這麼說了一句，魏無畏只是笑笑。

    “此乃樂事，更是功在千秋之事，談不上辛苦。對了，計先生，魏某斗膽問一句，何時，可以將分階法錢煉製之法傳出去？”

    計緣並沒有馬上回答，而是看向魏無畏反問一句。

    “魏家主以為，何時合適？”

    魏無畏想了下，斟酌著回道。

    “此道若完全掌握在我等手中，各大仙府和各道修行聖地就算涵養再好，一顆求道之心再是虔誠，也難免意見不小，但直接奉上也不美。魏某的意思是，各個寶閣可開始煉製前三等法錢，在有人前來寶閣交易的時候嘗試當做以物易物之寶，借此讓修士慢慢接觸法錢。”

    “等到各個修行名門開始意識到法錢之物時，若有人前來詢問，我等也可大方合作，將所有四等法錢煉製之法分享……”

    計緣笑看著魏無畏。

    “哦，魏家主捨得？”

    “呵呵呵呵，此乃百利之事，又有什麼捨得不捨得呢，皆為推行此道罷了，遲早會有這麼一天，玉懷寶閣與靈寶軒大方一些，反倒能建立名聲，最早豎立此道魁首的威望，最終看的還是經營。”

    魏無畏倒是豁達，不過也是因為他清楚，最高等的乾坤如意錢，世上恐怕只有計先生一個人能較為輕鬆地煉製。

    這可不是魏無畏瞎猜的，而是專門求教過居元子、應龍君和秦神君等高人，當然還有靈寶軒中的大部分高人，甚至是獬豸他都求教過一次。

    前面幾位高人都言，乾坤如意錢乃是近道之物，計先生簡單名其曰法錢，其實是直指本源要義，乃顯法道器，就算知道煉製之法，他們要煉製成如意錢，也相當於是煉製一件寶物，時間精力和法力損耗都不會少，而前幾等法錢則會好不少。

    至於魏無畏問到獬豸的時候，對方直接笑了笑，簡單回答一句：“除了計緣，其他人就別想煉製如意錢了。”

    所以本就對自己十分自信的魏無畏心中還是十分有底氣的，畢竟自己背後站著計先生，法錢之道都是他悟出來的。

    聽到魏無畏基本將一切都想得清清楚楚，甚至比計緣自己想得都通透，那計緣也沒什麼好說的了，他畢竟要顧及的事情太多，相信魏無畏就好了。

    “好，既然如此，那你便放手去做吧，法錢還夠吧？”

    魏無畏心中狂喜。

    “多謝先生信任，法錢還足夠，嗯，不如說魏某還一個都沒用過！先生若是無其他事情，魏某要趕緊回去準備了，還得同靈寶軒道友商議一下。”

    “好，魏家主慢走，嗯，對了，天牛坊口的鹵面鋪子，若那魏氏子弟有別的志向，也無需讓他一直擺攤賣面了。”

    魏無畏趕緊再次行禮。

    “是，魏某知曉了，先行告辭了。”

    “嗯，我就不送了。”

    “不敢！”

    魏無畏心滿意足地離開了居安小閣，他也知道計先生的意思，如今魏氏正是勇猛精進甚至可以說是開疆拓土的時候，所有年輕一輩的魏氏子弟必然心懷抱負，而能在天牛坊外擺攤的魏家人也絕對不可能是庸碌之輩。

    魏無畏腳步輕快地走出天牛坊，看到那掛著孫氏鹵面牌子的魏家子弟正在那邊忙碌，這會客人剛剛都離開，有不少碗筷要洗刷。

    魏無畏走了過去，還不等才發現他的對方行禮，便開口道。

    “明日開始，你若不想擺攤，便可回德勝府城，另行安排重任。”

    那攤主微微一愣，立刻放下手中的碗作拜。

    “家主，可是我什麼地方做得不好？”

    “哈哈，你並無什麼過錯，只是無須刻意如此了，當然，你若樂於在此擺攤賣面，享受這份寧靜，我也是支持的。”

    這名魏家子弟面露驚喜。

    “在下願意追隨家主開拓魏氏不世基業！”

    魏無畏點了點頭轉身離去，並且飄回來一句話。

    “得和孫家好好說明緣由，別忘了收拾好攤位送還孫家。”

    “是！”

    聽著魏氏子弟激動的回答，魏無畏微微側顏卻沒有回頭，只是心中默默歎口氣，這人雖然算是聰慧，但看來還算不上大器之資，若他更樂意在此擺攤，不管是真是假，魏無畏都絕對會對他高看一眼。

    不過魏無畏也不忙回家，還得再去牛奎山一趟，陸山君對胡雲意見極大，這事他不能裝作沒聽到，得幫陸山君去向胡雲表明一下怒意，也算是提醒一下胡雲。

    居安小閣內，魏無畏已經離去，計緣則還在思索此前魏無畏說的話，他雖然來得時間不長，但描述的資訊著實不少。

    “先生，那個練平兒也太可恨了，竟敢冒充你道侶害人！”

    “師尊，就連尋常妖魔提及您都會尊稱一聲計先生，而此人卻毫無顧忌，不早日除去，今後定是大患。”

    計緣撚著手中的棋子，將之落到了棋盤上的一點，然後看向棗娘和白若。

    “白若，你去一趟雲山觀，請青松道長算一算那鏡海重水之下的妖血去了哪裡，得到訊息之間傳書而回，你自己就暫留雲山觀，看一看那幾冊天書。”

    “弟子領命！”

    “棗娘，你想去的話也一起去吧。”

    不過棗娘卻笑著搖了搖頭。

    “那幾冊天書我都看過，而且先生在小閣呢，棗娘要照顧先生。”


------------

第955章 有古妖成長

    一邊的白若問了一句。

    “師尊，我這樣去雲山觀，青松道長會容許我借閱天書嗎？”

    “放心，他都清楚的，帶上這個作為起卦之物。”

    “弟子知道了，棗娘，我會替你向孫雅雅問好的，師尊，那我便先去了。”

    “嗯！”

    等白若出門，計緣又看向棗娘。

    “真的不想去？”

    棗娘只是笑了笑。

    “雲山觀隨時都能去的，先生，我為你泡壺茶吧。”

    “好。”

    計緣不再多說什麼，在棗娘去廚房的時候，他朝上一伸手，一根棗樹枝帶著沉甸甸的果實下墜，正好落到計緣的手中，計緣輕輕一折，就將這根細枝連著果實折下。

    計緣將這棗樹枝在桌上輕輕一抖，樹枝上的果實就落到了桌上的棋盤旁，他再輕輕伸手拂過，整根棗枝就成了一柄略有彎曲的樹枝木劍。

    隨後計緣掐劍訣起劍指，於棗枝木劍上點了兩下，淡淡的劍意帶著劍氣在這根棗枝木劍上彌漫，隨後木劍就緩緩懸浮而起，然後化為一道劍光升空而去。

    ……

    白若的飛遁速度本來就不慢，而介於其極為出眾的劍術天賦，計緣這段時間算是重點指點了她劍法，然後果然有驚喜，一些地方一點就通，而有些地方她難以領會也僅僅是因為修行不夠。

    輔以劍意加持遁法，雖然還不算真正的化光劍遁，但白若的遁速也比以前提升了至少一個級別，上午離開居安小閣，不到中午就已經到了雲山山脈之上。

    白若放眼望去只覺山如其名，整個已經快中午，整個雲山核心區域依然大部分處於雲霧之中，而雲山觀就處於雲霧之上，大部分建築都在煙霞峰。

    白若此刻心中還是稍稍有些起伏的，畢竟她不光是第一次來神秘的雲山觀，更是第一次以計緣弟子的身份來這裡，好在她知道雲山觀裡頭有孫雅雅在，總算不至於誰都不認識。

    ‘聽師尊說，青松道長是天衍奇人，若非有天機輪在，天機閣在單單蔔算造詣上未必能勝過他，而秦子舟秦神君更應該是世間唯一一尊界遊神，乃是真正的純陽之軀，不知道會怎麼看我……’

    帶著心中的思緒，白若落到了雲山觀如今的主觀外，卻已經見到有兩個身穿樸素道袍卻至多不過十歲出頭的小道士在觀外等候了。

    見到白若從天而降，這兩個小道士趕緊快步上前兩步，一起向著白若行禮。

    一人先是邀請白若。

    “這位仙子姐姐遠道而來，還請快快入觀。”

    另一人則補充道。

    “觀主上午講道經之時忽感今日有貴客前來，特令我二人在此等候，請問仙子姐姐來自何方？”

    上午，豈不是師尊讓她來的時候青松道人就隱隱感覺到了？白若略有吃驚，但還是自報了家門。

    “在下白若，奉師命從居安小閣而來。”

    兩個小道士微微一愣。

    “居安小閣？”

    一個人低聲疑惑的時候，另一個人小聲在其耳邊嘀咕一句。

    “聽說是大老爺住的地方，處於塵世之中又游離其外。”

    “大老爺……”

    兩個小道士相互討論的時候聲音都清晰地傳到了白若的耳中，讓她覺得這兩孩子更顯可愛，然後好一會他們才意識到照顧客人要緊。

    “仙子姐姐裡邊請。”“對對，快請進！”

    這道觀比原來的老觀大得多，一個小道士帶著白若進去一間道廳招待，另一個則趕緊跑著進去通報，路過中庭區域的時候，有一些道士在那邊練功，看起來大大小小都有，但最大的臉上也十分稚嫩，就有人對著匆匆跑來的小道士喊一句。

    “接到貴客了嗎？是誰啊？”

    小道士腳步不停，匆匆回了一句。

    “是一個叫白若的仙子姐姐，從居安小閣來的。”

    正在練功的那些道士一下就激動起來了。

    “居安小閣哎？”“大老爺那來的！”

    “白若？我知道了！是白夫人！”

    “白夫人？”

    “哎呀笨啊，就是《白鹿緣》裡面的那白夫人嗎，上次下山我們不是聽過書嗎？”

    “啊！真的是白夫人啊！我要去看！”“我也去！”

    一群道士紛紛從中庭跑出去，一路小跑著往前走，反正雲山觀只有一間寬敞的被常常用作招待客人，八成就在那。

    片刻之後，聽說了白若前來的孫雅雅先青松道人一步，興沖沖地到了道廳外，見到外頭一群小道士分成左右兩邊，躲在門外偷偷朝裡頭張望，看得孫雅雅都不由笑出了聲。

    “你們別驚到了客人，不用練功嗎，觀主可要來了。”

    一聽聞觀主青松道人要來了，一群小道士頓時作鳥獸散了，孫雅雅則笑著跨入了道廳。

    “白夫人，真的是您！”

    “雅雅！”

    白若站起來，對著孫雅雅面露笑容。

    “白夫人，剛剛外頭可好多小道士偷瞄你呢。”

    “著實可愛。”

    白若笑著，她一直都很想和周郎有一個愛情的結晶，可惜人妖殊途，非但沒有結果，更是害了周郎身子，所以她也格外喜歡孩子。

    “白夫人，聽說您從居安小閣過來的？”

    “嗯，先生認我這個記名弟子了！”

    看著白若臉上容光煥發，孫雅雅也由衷為她高興。

    “恭喜白夫人，終於得償所願，能成為先生弟子，定然得道可期的！”

    孫雅雅還在說話的時候，青松道人正從外頭快步走來。

    “原來是白夫人前來，有失遠迎，實乃青松之過！恭喜白夫人得入計先生門下，將來世間得道之人當有白夫人一位！”

    “青松道長過獎了！”“觀主！”

    廳內之人都向青松道人行禮問候，後者則不敢托大，趕緊回禮。

    “白夫人此番前來定有要事，寒暄的事情就免了，直接說事吧。”

    “是，師尊想讓道長出手，測算鏡玄海閣鏡海重水之下的遠古妖血，這個是起卦之物。”

    青松道人接過金鱗點了點頭。

    “事不宜遲，老道我這就起卦。”

    青松道人起卦的時候，在白若和孫雅雅眼中，其人身邊隱隱有一些星光浮現，身上所穿的道袍更是如同身披星月，顯得璀璨而不耀眼。

    良久之後，青松道人睜開了眼睛。

    “與此鱗相近靈物在海中四處逃竄，應當非是妖血，另有一種壓抑正在越來越強，這妖血是活的？對了，還有一絲特殊的感覺，似乎距離北境甯w不遠……”

    青松道人說著搖了搖頭。

    “哎，有人遮蔽天機，老道我修為不足，算不到更多了。”

    白若皺起眉頭。

    “道長已經很厲害了，我這就傳訊給師尊。”

    說著，白若從袖中取出一柄小巧飛劍，神念附著其上，然後將之甩向空中，看著飛劍化光飛向稽州方向。

    “白夫人，既然已經來了雲山觀，那麼還請一觀天書。”

    “多謝道長，師尊也正有此意，白若此番來的第二件事就是借閱幾本天書。”

    “不敢不敢，天書本就是計先生所賜，白夫人何談借閱，請所謂前往舊觀星殿！”

    青松道人伸手一引，帶著白若前往老雲山觀的星殿。

    很快，整個煙霞峰都籠罩在了一片星光之下，這動靜引得整個雲山範圍內的道士都十分驚愕，就是正處於雲山其他山峰上獨自修行的幾個道士也側目煙霞峰，紛紛飛回雲山觀，不知發生了什麼事。

    而青松道人則站在星殿之外微微點頭，秦子舟的身影也在隨後浮現在星殿之外。

    “神君，白夫人不愧是計先生的弟子，初觀《天地化生》竟能引得如此動靜，正是得天地相助。”

    秦子舟撫須看著殿內一聲白衣靚麗的白若，星光映襯之下顯得她平添一股神聖感。

    “照外界流傳的記載，這白夫人似乎是計先生的坐騎白鹿，僅為記名弟子，不知道那深不可測的虎君來看這天書，會是何等動靜。”

    “老道甚是期待！”

    ……

    甯安縣居安小閣內，計緣在白若觀《天地化生》之後沒多久就收到了她的飛劍傳書，得知青松道人所算內容，也是微微搖頭。

    這說明這妖血一定大部分都到了某個上古之人手中，成為了提升對方的補品，只希望不是到了這妖血本身的主人手裡。


------------

第956章 當我傻啊？

    茫茫大海上的某處隱秘的小島上，也有亭臺樓閣隱藏其中，悶悶不樂的北木獨自在這樓閣之中喝悶酒，他也學著老牛那樣主動接受酒氣，而不是讓酒氣一入獨自就散盡，果然發現這樣又有了喝酒的感覺。

    說只是獨自其實也不準確，至少島上還有俊男美女外貌的侍從，一個個都十分妖豔且散發著淡淡的魔氣，對北木言聽計從，此刻正在廳堂中間有一場**的表演，只是為了給北木助興。

    只可惜這些忠誠的侍從和手下在北木眼裡什麼都不是，更無法調動北木的情緒，或許看一場人間普通家庭因為家庭紛爭而破裂的戲碼，反而更符合魔的興趣。

    正在這時，一名身披黑色斗篷的女子從天上落到島上，然後快步走入了殿內，繞開中間的表演走近北木桌前。

    “主人，牛爺和陸爺已經不在您安排給他們的居所了，所以屬下沒能邀請他們過來陪您喝酒。”

    “不在？去哪了？”

    北木抬起手，俊美得邪性的臉上泛著紅暈，看得對面的下屬情緒略有亢奮。

    “聽那邊的下人說，牛也覺得很無聊，又很氣那練平兒耍了他們，所以就離開了，他還說他是牛，老在海裡泡著沒勁，陸爺倒是沒說什麼，只是給您留了話，說有事想找他們就用這個。”

    說著，下屬伸出手遞上一根黃黑相間的毛髮，北木接過來掂量一下，竟然覺得十分有分量。

    “呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈……也是，天啟盟早就散了，沒什麼約束，以他們兩個的性子，能陪我在海上晃悠這麼久，已經不容易了……練平兒，這臭婆娘不講信用，原來那古魔之血在鏡玄海閣之下，早知這訊息，我就自己去奪取了，有陸吾和牛霸天幫我，區區鏡玄海閣能奈我何？”

    手中的銅制杯盞被北木捏得咯吱作響，等他意識到什麼再鬆手一看，杯盞已經被捏成了一坨銅塊。

    “主人……”

    “我沒事，只是可惜了，傳說上古之魔有部分特性接近天道之反面，可稱天魔，如今我魔道至高手段皆喜附加天魔一詞，實則只是溢美之詞，哎，不過想來當初既然能被殺死，被封禁真靈之血，那古魔應該也算不上真正的天魔。”

    北木後面幾句話雖然有一定道理，但顯然已經有種吃不到葡萄說葡萄酸的感覺了，但廳內都是視他為自身一切的下屬，不會有人反駁更不會有人覺得諷刺。

    似乎意識到自己身為真魔不應該將喜怒表現在臉上，北木又收斂了情緒，笑著問一句。

    “我在那島上給那蠻牛準備了好些個美嬌娘，他居然也捨得走，不過一定把她們全寵倖了一個遍吧？”

    下屬舔著唇如實相告。

    “大部分牛爺都嫌髒，當然也有被寵倖得仍在回味的，不過牛爺寵倖得不過倒是很喜歡那幾個凡人女子，臨走將那幾個凡人女子帶走了……”

    “嘿，這老牛還是好這一口。嗯，你這次辦事不錯，過來吧！”

    北木拍了拍自己的腿，面前的下屬頓時身子發軟，快步走到北木跟前坐到了他懷中，殿內其餘魔修全都露出嫉妒的神色，卻也不敢說什麼。

    仲平休曾經對計緣說過，傳聞中鏡玄海閣的鏡海重水之下流淌著某只上古異妖之血，其血煞氣之重，妖氣之強，曾令鏡玄海閣祖師爺差點受其影響入了魔道。

    可就連計緣都沒想到，原來那鏡玄海閣的千重重水之下，封印的竟然並不是上古異妖，而是古魔之血，難怪只能封禁而始終無法覆滅。

    這一點就連陸山君和牛霸天也被蒙在鼓裡，不過有一點他們是很清楚的，和北木混熟一些只是手段而非目的，而他們和北木一直混在一起，怎麼方便其他人來找他們呢。

    此刻，老牛和陸山君正在北境甯w一座繁華的人間大城行走，雖然不是仙港，也遠離雲洲，但因為《黃泉》的刊印問題，選擇這個城市的魏氏在這裡也有幾家鋪面，老牛就把幾個從北木那帶出來的凡人女子送到了那裡。

    至於為什麼來這，因為靠得近

    像這些女子這樣已經家破人亡又常年不和外界接觸的女子，若是直接在人間什麼地方放了，哪怕給她們一筆銀子，最後也可能沒有什麼好下場，所以送到魏氏手上是最好的選擇，至少他們絕對不敢亂來。

    “老陸，你沒看那些姑娘，對我戀戀不捨，不願意離開我，在招女人喜歡這方面，你還是得的和我學學，別成天念叨那小狐狸拜錯師這件事了，計先生門下哪是這麼好入的，我老牛連想都沒想過，希望他多指點一些就行了。”

    老牛這麼樂樂呵呵地說著，陸山君只是在邊上冷哼一聲，老牛已經有找到自己的修煉道路了，師尊自然也不可能收他。

    要收也是如當初的陸山君自己，如胡雲，如那轉化一身妖怪道行為仙靈之法的白夫人。

    老牛忽然嘿嘿一笑。

    “那應娘娘的一耳光扇得可真狠，狗那練平兒記恨一輩子了吧？”

    “嗯，扇得好！”

    陸山君也露出笑容，練平兒竟敢以師尊道侶自居，簡直不知死活，不過一邊的老牛又笑了笑道。

    “不過也只有應娘娘敢這麼做了，這練平兒也是個陰險的主，我老牛要是動手對付她，必然是她的必死之局，否則不會惹一身騷。”

    陸山君腳步一頓，轉頭看向牛霸天。

    “論陰險，還有誰比得過你牛魔王啊？”

    “哈哈哈哈哈哈……都是臭僵屍他們私下抬愛，謬贊了謬贊了，不過這名號甚合我意，和我的名字一樣威武霸氣！”

    牛霸天忽然又道。

    “老陸，你說妖血在什麼地方？那被鏡玄海閣通緝的陸旻死沒死，會不會真的在他手上？”

    “他死沒死我不知道，但那妖血絕對已經被練平兒等人拿走了，北魔是一點好處都沒撈著，還賠了一處海底洞府。”

    “嘿，如果我是陸旻，在自家海閣被冤枉了，肯定絕不會甘心，想方設法也得還自己青白，除了可能去找熟識的高人，最可能去天機閣，那邊或許能還自己一個青白，不過嘛。”

    陸山君正想說什麼呢，忽然嗅了嗅味道，抬頭看向天空某個方向。

    “老牛，你的嘴開過光啊！”

    老牛也抬頭看向陸山君視線方向，遠方的天際之上，有一道隱晦劍光劃過天空，而在其身後，還有兩道仙光在追逐。

    “這也未必是陸旻吧？”

    “去看看就知道了。”

    天邊一追一逃都速度極快，若是反應慢點就會錯過，老牛和陸山君也不磨蹭直接在這城中一躍而起飛遁離去，僅僅以簡單障眼法遮蔽。

    既然對方遁速很快，老牛和陸山君也不直接追逐上去，而是繞行前方，在四方逐漸鋪開一片妖雲。

    陸旻的狀況已經非常差了，長時間的逃遁又得不到調息恢復，法力消耗嚴重不說傷勢也快撐不住了。

    偏偏這時候眼前看到了一大片邪異的妖雲，想要改變方向已經來不及，心中已經漸漸有些絕望，而追逐陸旻的兩人則眯起眼看著前方，不清楚是哪路妖怪膽敢阻攔。

    “我等乃是鏡玄海閣修士，正緝拿門中叛徒，閒雜人等速速退避。”

    陸旻身後的人傳音四方，聽得陸旻氣得不行。

    “哈哈哈哈哈……你們這些仙人，自稱持心正修之輩，還不是有如今日這般自相殘殺的時候，哈哈哈哈哈……”

    老牛狂野的笑聲從雲中傳來，妖雲之上有兩道恐怖的紅光亮起，好似兩隻巨大的妖目，妖氣也瞬間變得猛烈起來，將妖雲渲染得如同烈火。

    “好久沒吃仙人了，今日倒是運氣好，這幾個修為不錯，吃起來應該很有滋味！”

    陸山君平靜但冰冷的聲音同樣自雲中響起，而隨著他的聲音傳來，妖雲正在以誇張的速度擴張，很快就已經一望無際，涵蓋四面八方。

    “哈哈哈，老陸，那前頭的就是所謂叛徒咯？嘿嘿，這個先不吃，凡人不是有句話叫敵人的敵人能當朋友嘛？”

    前頭的妖氣恐怖得誇張，已經到了令人頭皮發麻的程度，再加上這言語，後頭追逐的兩人頓時反應過來，怕是遇上那蠻牛和老虎了，其中一人趕緊驚喜道。

    “牛道友，陸道友，快幫我們抓住陸旻，我等是友非敵，稍後與你們分說！”

    “哈哈哈哈哈……你當我老牛傻啊！”

    牛霸天這麼嘲諷一聲，話音未落就直接出手，妖軀竟然不在前方，而是從上空的雲中突然浮現，巨大的手相扣成拳，狠狠向著兩名追擊者砸落。

    雖然兩人身上立刻有法光浮現，但被老牛擊中的時刻，不斷有破碎聲響起，更是好似天穹爆炸。

    “砰……”

    兩人猶如兩顆流星，被一擊從天際砸落。

    “轟……”“轟……”

    地面爆開兩個大坑。

    ......

    PS：人實在難受，頭痛無力，這兩天更新受點影響，但很快會恢復的。

    順便幫著推薦一本新人新作吧，《我穿越成了一宗之主》，週五上架了。


------------

第957章 黑吃黑？

    被牛霸天這麼狠狠地從天際垂落，即便兩人道行深厚也承受不住，受了不輕的傷，若非身懷護身寶，恐怕那一下就給錘死了。

    “咳咳咳……牛霸天，陸吾，聽我一言，我們真的是友非敵，我們知道你們和北魔走得很近，還和練仙子也認識，這足以說明我等是站在一邊的了吧？”

    陸旻已經是強弩之末，殘餘法力所剩無幾，就算沒遇上這一片妖雲也撐不了多久，更何況是現在，真是萬念俱灰只道是死局。

    而天空妖氣滾滾，籠罩在一片烏黑之中的老牛，在外人看來就是一個巨大的人形妖怪站在雲中，只是雙目是赤紅光芒，而頭頂左右有兩隻宛如月牙的大角。

    ‘還不死？’

    本以為剛剛可以將兩個追擊陸旻的人一擊斃命，沒想到對方居然還有力氣開口說話，不過老牛的念頭轉動一向很快，直接收斂妖氣從雲頭緩緩落下，這過程中帶著疑惑地詢問地上兩名修士。

    “哦？此話當真？”

    老牛緩緩下降，此刻的臉龐不似往日裡農家漢子般的憨厚，反而有些煞氣滾滾，身軀雖然縮小但依然足足有三丈不止，一對銳利的牛角閃爍著寒光，渾身妖氣十分駭人。

    看到牛霸天動作緩和，兩名修士留意著天上的陸旻依然被困在妖雲之中，雖然因為先遭到攻擊一肚子不爽，但也不想要激化矛盾，畢竟這兩妖怪可不好惹，尤其這蠻牛性子十分蠻橫，惹急了他盟友也打，而那陸吾雖然看似知書達理但實則更為恐怖，被蠻牛打未必會死，但這陸吾怒了往往張嘴吃了，還偏愛強者，反倒是弱小的凡人興趣缺缺。

    “我等所言皆非虛言，二位隨時可以去向練仙子求證！”

    “能知道這些，確實不像是假的，那可要我老牛幫你們將那仙修抓住？”

    老牛抬頭看向天空的陸旻，在兩個修士正要說話的時候忽然轉頭笑了笑。

    “不過老牛我懶，還是你們自己動手吧，幫你們攔下了他已經算夠意思了。”

    兩個修士勉強拱了拱手。

    “多謝牛道友美意，我等會自己動手。”

    兩人調理了一下氣息，然後再次禦風而上。

    “陸旻，逃了這麼久，也該累了，何苦呢，反正現在整個修行界都知道你陸旻是鏡玄海閣欺師滅祖的叛徒，早早解脫不好麼？”

    陸旻腳下化出一朵法雲，直接癱坐在法雲上，環顧周圍烏黑的妖雲，看著再次飛上來的兩個追擊者，臉上露出慘笑。

    “哈哈哈哈……沒想到我陸旻自負天賦異稟，宗門有難之時卻沒能出力，反被宵小誣陷，今日更是要死在這種地方，爾等和妖魔勾結為禍仙宗，天數昭昭，遲早要遭報應的！”

    兩個修士追了陸旻這麼久，剛才又被牛霸天打得七葷八素，正是氣頭上，此刻其中一人陰惻惻笑道。

    “陸旻，天數報應什麼時候來或許會來，或許不會來，但你是看不到了。”

    陸旻忽然抬頭看向兩人，身上升起一股驚人的劍意，渾身法力在這一刻猛烈激增，周邊的靈氣也開始暴躁起來。

    “陸某修仙數百載，更是一名被譽為殺伐第一的劍仙，縱死也不能跪著！”

    這股劍意之強，讓周圍的妖雲都開始潰散，更令隱藏在雲中的陸山君和再次緩緩飛起的牛霸天都覺得皮表微微刺痛。

    這陸旻是要拼著自毀幾百年道行拼死一搏了！

    而這股舍生死搏帶來的劍意也讓兩個始終追擊陸旻的修士如同被長劍指著眉心，身上升起一股寒意，這一刻，他們竟然有種感覺，一劍之後，陸旻雖然必死，但他們兩個中有一個絕對也會陪葬，或者兩個一起。

    “陸某只是有一事不明，還望“兩位道友”解惑！

    陸旻對“兩位道友”這幾個字咬得極重，而兩名仙修驚懼之下，竟然也不敢再咄咄逼人。

    “陸道友有何疑惑，只管問來，其實何必拼去一身仙基道行呢，縱然隕落，我等也會讓你做個明白鬼，《黃泉》一書上隱約透露，世間或有托世轉生之道，未必就沒有希望嘛！”

    “哈哈哈哈……你們會留我真靈歸天？你們會，這兩個妖怪會嗎？”

    “陸旻，你只管笑吧，你這狀態能維持多久？我等退避不前，你自己也會元氣耗盡而死！”

    陸旻根本不管，只是笑著，連譏諷都欠奉，眼神中盡是侮辱性極強的輕蔑。

    陸旻大笑的時候，身上的劍意依然在不斷增強，而兩名修士中的一人，已經偷偷以神念傳音到牛霸天耳中。

    ‘牛道友，還望你和陸道友幫忙合力擊殺陸旻，道友妖軀法體剛強無比，劍仙手段定不能破！’

    牛霸天踩著妖風緩緩出現在兩名修士身後，伸著懶腰，根本不避諱陸旻，懶洋洋道。

    “幫你們解決這陸旻倒也沒什麼，不過練平兒這婆娘此前狠狠戲耍了北魔，也算是愚弄了我和老陸，不如你們先幫練平兒補償一部分好處，然後我老牛再出手如何？”

    這明顯是急情之下要敲竹槓了，但這會兩人只能先滿足對方，自己實在不想陪陸旻同歸於盡。

    “牛道友只管開口便是，只要是我等隨身帶的，除了本命法寶不能交于牛道友，其餘的都可。”

    牛霸天咧開嘴露出慘白的牙齒。

    “那就好……我老牛也不想要你們什麼法寶，只是……想要二位的命！”

    老牛後半句話說得聲音不大，但卻十分清晰，讓陸旻和兩名修士都下意識愣了一下。

    “什麼？”

    兩名修士一轉身，看到的是牛霸天掃過來的一條腿，強大的力量撕裂了氣息，強烈的壓迫感更是使得眼前一片模糊，僅僅是心神相牽的法寶綻放出一層法光，卻根本做不出其他反應。

    “砰……”

    兩人就像是兩發炮彈一般，再次被老牛打了出去，渾身靈光都劇烈搖擺，身體上傳來撕裂般的痛苦，心中不可置信和憤怒並存。

    但下一刻兩人的一切情緒仿佛被凍結，就像是心臟好被一隻利爪抓住，眼神的餘光向後，一片烏黑的妖雲正上下分開，一對閃爍著青黃光芒的可怕之巨眼在雲中浮現，張開的烏雲之中各有雲氣索繞的獠牙顯現。

    “嗷吼——”

    牛霸天這一腳根本不是為了一擊斃命，而是將他們送入陸吾的口中？可惜對兩名修士來說理解到這一點已經太晚了。

    這一刻，陸吾巨口合攏，兩名修士的氣息也在這一?那斷絕。

    老牛在那面裝模作樣地縮了縮脖子。

    “嘖嘖嘖……這一咬誰受得住呀！”

    不過比起老牛和陸山君，顯然正打算最後殊死一搏的陸旻就有些懵逼了，雖然還是沒有放鬆警惕，可實在下想不到居然會發生眼前一幕，這算什麼？黑吃黑？

    但這時候，周圍的妖雲卻在快速散去，頃刻之間已經還了天空朗朗乾坤，一名身穿黃袍的儒雅男子踩著一朵白雲緩緩飛來，而牛霸天也慢慢靠了過去。

    “哈哈哈哈，老陸，味道如何？”

    老牛的聲音帶著調侃，陸山君則皺了皺眉頭。

    “直接吞了。”

    “哦，我還以為你會嚼一下呢，不過這下可算能噁心一下練平兒那婆娘，為北魔小小回敬一下了吧？”

    “噁心的玩意嚼個什麼？”

    兩人說著，就一起緩緩飛走，看得陸旻愣在原地。

    “呃，你們……”

    老牛頓時覺得這貨也算不上多聰明，這種時候換成他，肯定一句話不說，管他什麼意外，悶聲不響等對方走了再說，但還是轉頭看向他。

    “怎麼？該不會你還不想放過我們吧？你該去哪去哪吧。”

    說完這句話，也不等陸旻有什麼反應，老牛和陸山君就已經踩著雲遠去，只是後者似乎還回頭看了陸旻一眼，令他心中一緊，但最終兩妖還是沒有返回。

    大概在百里之外的山中，陸山君和老牛落了下來，兩人環顧四周確定無恙之後，前者輕輕吹了口氣，一股灰濛濛的氣息從其口中飛出，在兩人跟前化為了剛剛那兩個修士。

    此刻的兩人似乎有些不知所措，然後猛然發現了陸山君和牛霸天，身體不由自主地微微顫抖。

    “倀鬼！我竟然成了倀鬼？”“不可能！我四百年道行，縱然元靈會散也不可能化為倀鬼！”


------------

第958章 撞一起

    修行之輩苦苦修行，其中一大原因就是為了得道超脫，得道雖然困難，但修出一定境界的修行者，至少能在某種意義上得道超脫。

    比如不可能成為需要找替死鬼的水鬼吊死鬼，不可能成為某些怨念束縛的死後邪物，即便不能成為鬼修，再不濟也是歸於天地。

    但此刻，兩個修士竟然淪為了倀鬼這種極為低賤的鬼物，或者說是鬼僕，修煉了一輩子到最後死都死了，卻是這種連存滅來去都不能掌握的狀態，任誰也不能接受，以至於現在的情緒有些癲狂。

    “不！不！不可能——”

    “不會的，這是幻術！是幻術——”

    兩人一個大叫著不可能，一個隻覺得是幻術，雖然在心中已經明白了真實的結果，因為不論他們怎麼宣洩恐懼和不安，怎麼叫怎麼鬧，自己的雙腳從始至終都沒有挪動一步，不是有什麼法力束縛了，而是很詭異地明白不允許自己挪步，這才是那驚恐的源頭。

    兩人情緒無法自我克制，老牛和陸山君就在邊上一言不發的看著，尤其是前者，露出一種看雜耍一般的殘酷笑容，而兩人情緒雖不能自收，卻有人能幫他們收斂。

    “閉嘴。”

    陸山君僅僅是嘴唇蠕動一下吐出的淡淡兩個字，卻讓兩個癲狂到不似修行中人的修士一下子收了聲。

    到底也是修行了幾百年的人了，這一下子，無論如何也是只能接受現實了。

    “哈哈哈……幾百歲的人了，還和小孩子一樣大呼小叫！”

    牛霸天在一邊笑出了聲，倒是陸山君並未取笑兩人，在兩人心情平復之後開口詢問道。

    “你二人是何身份底細，都說說吧。”

    兩名修士倀鬼對視一眼，輕輕閉上眼睛，然後再緩緩睜開，其中一人率先開口。

    “回主人，我名夏品明。”“回主人，我名劉息。”

    “我等皆久居鏡玄海閣，但知曉部分天地之秘，對海閣之情比不上追求大道之心。”

    “喲！就二位這樣真正欺師滅祖之人，還追求大道呢？”

    老牛又在邊上陰陽怪氣了，陸山君知道老牛脾氣，也不制止他，而兩個修士卻仿佛並不受此言影響，其中繼續說道。

    “我等與練平兒算是舊識，數十年前正是她帶我們瞭解天地之道的真理，不過後來我們與她卻各為其主，在經歷起初的不信之後，我們幾個得背後一位尊主指點，修行突飛猛進，不過那尊主卻並未真正現身過。”

    另一人補充道。

    “我等偶爾會與千礁島上一個與某仙道大宗有所關聯的修行世家聯繫，此次海閣之難亦是事先計畫好的。”

    老牛眯眼看了陸山君一眼，後者不用老牛說什麼就知道他的意思。

    “鏡玄海閣中出了你們，還有哪幾人和你們是同道，海閣之外的又知道哪些，還有那修行世家的具體情況，以及與其背後有關聯的仙宗是哪個，即便不知也說說你們的猜測。”

    “是！”

    很多以往心中的關鍵秘密，此刻卻輕易從二人口中說出，但即便成為了陸山君的倀鬼，兩人也並不是什麼話都能說，比如有些話他們明明想張口，卻往往讓陸山君隱隱察覺到什麼而制止了他們。

    這倒不是因為二人曾經立下的一些誓言，畢竟誓言就算應驗，要的也是這兩人的命，關陸山君什麼事，但誓言應驗不但聽不到想要的訊息，也會失去兩個十分有用的倀鬼。

    不過即便如此，陸山君和牛霸天還是得到了足夠的訊息。

    在良久之後，兩個因為吐露了太多“不該說的話”而顯得有些精神萎靡的倀鬼，被陸山君重新吸入腹中，老牛樂樂呵呵地誇讚一句。

    “嘿嘿，老陸，得到這兩個知道這麼多事的倀鬼，可比你吃的那些看著唬人實則完全是被人賣了還幫人數錢的妖魔強多了！只可惜這二人出來得太早，並不清楚練平兒的去向。”

    “別貧嘴了，再回剛剛那城裡一趟，將這些訊息傳回去，魏家人知道該怎麼做。”

    老牛抬頭向天空。

    “沒想到那鏡玄海閣的劍壁崖上的劍刻是長劍山高人所立，但如今的長劍山高人中卻也有狼子野心之輩！”

    見到陸山君看自己，老牛咧了咧嘴。

    “反正我是不信整個長劍上都有問題，不然很多事也不用這麼麻煩了。”

    “更沒想到的是，鏡玄海閣重水下竟然封得是古魔之血！走吧，先回那城裡！”

    牛霸天和陸山君一起飛向之前到過的城中，而在路上，老牛和已經和陸山君一起想著如何利用一下那兩個倀鬼。

    “你說，練平兒會去哪？”

    老牛突然這麼問了一句，陸山君看看他。

    “你說呢？”

    兩人暫時都沒說話，只是禦風前行，但在沒多久之後的同一刻，陸山君和牛霸天異口同聲道。

    “九峰山。”

    北魔如此上心此事，又在事後如此氣急敗壞，原因老牛和陸山君是明白了，不過練平兒看來是覺得北魔扶不起，畢竟那次北魔完全不顧練平兒的安危。

    以練平兒的脾性，北魔那份古魔之血不打算給了會如何？那就極有可能會用在那個她挺上心的阿澤身上。

    雖然阿澤在魏無畏身邊的時候是很安全也很隱秘的，但這種情況下，九峰山那一塊練平兒肯定會留意。

    此前阿澤選擇離去時，魏無畏便也向相距不算太遠的陸山君會知了一聲，所以他和老牛知道阿澤要回九峰山，既然如此，阿澤只要下了玉懷寶舟後出現在阮山渡，練平兒就不難知道。

    至少換成陸山君和牛霸天任何一個人，都極有可能這麼做。

    “既然這麼巧，那這兩倀鬼倒是正好可以一用。”

    飛行中的陸山君忽然又這麼說了一句，一邊老牛已經明白他的想法，卻還是調侃一句。

    “這兩個玩具可珍貴呢，不怕玩壞了？”

    “玩具哪怕再珍貴，放著看不用來玩，那就失去了玩具存在的意義！”

    “有道理！”

    ……

    半日之後，在一處大城外，那兩個鏡玄海閣修士重新被陸山君從口中吐出，不過這一次，一道道白氣加身，竟然讓他們重新擁有了肉身的感覺，甚至那一身法力都好似回來的大半，站在那裡與此前活著的修士無異。

    在二人又驚又喜又疑惑的時刻，陸山君已經傳音交代了事情，隨後二倀鬼領命行禮，直接駕風離去。

    ……

    另一邊的陸旻雖然不清楚那兩個可怕的妖怪究竟是真的和對方慪氣還是有意放自己一馬，但能逃得性命當然是最好的，俗話說留得有用之身才有報仇之機。

    也不管合適不合適，陸旻在天上躲入一朵白雲中，然後趕緊使出渾身解數穩定自身將要爆發的元氣，否則都得救了卻要死於自身元氣爆泄才是最冤的。

    大概六個時辰之後，陸旻終於穩定住自身氣息，也十分幸運的沒有其他變故發生。

    此刻早已經白天變黑夜，陸旻站在雲中並未立刻就走。

    ‘此地乃是北境甯w，我在北境甯w也並無什麼至交好友……不過，九峰山乃是仙道大宗，更是上一次仙遊大會的舉辦之地，上次仙遊大會倒還有幾個說得來的道友值得信任……只能賭一把了！’

    陸旻如今是真的走投無路，加上狀態極差，根本沒有太多選擇。

    ......

    PS:感冒好差不多了，明天回復更新。


------------

第959章 震邪餘音

    九峰山距離陸旻所在的位置可算不上多近，以他現在的狀態，既然後無追兵，自然為求穩妥隱匿而行，一路上並未選擇急飛，而是會偶爾在一些凡塵大城住上兩天調息恢復，趕路之時往往也會途徑一些必然有正神庇佑的靈山秀水。

    這一天，陸旻駕著風，藏在一道霧氣中飛行，但忽然有種靈犀一動的感覺讓他微微心慌，心中頓時暗道不好，瞅准遠方一處靈氣逼人的大山就快速落去。

    這座山最吸引人注意的是中間一處有裂痕的巨峰，陸旻也下意識落到了這裡，想要借山勢隱藏自己，那種心血來潮的心慌感絕對不是好事，說不定又有追兵察覺到他的蹤跡襲來。

    雖然陸旻自認已經是小心再小心了，可如果對方真的全面掌控了鏡玄海閣，也保不准能接住閣中一些記錄弟子資訊的本命靈物追查到他的什麼蛛絲馬跡。

    ‘這山峰倒是神異，但太過顯眼不可躲藏！’

    帶著這種念頭，陸旻飛躍兩座山峰，然後不顧這山中雨後有些泥濘的地面，直接趴在一座山峰的山腳處，漸漸化為了一顆長滿青苔的石頭，這變化之法可以說十分靈動神奇了。

    不過陸旻不知道的是，他的一舉一動全都在山中山神的觀察之下，並且對此頗為好奇，但很快，又有其他人吸引了山神的注意力。

    沒過多久，天上就飄來一朵白雲，雲上托著一個看著清新秀麗的女子，正緩緩落向這一片山，正是練平兒。

    只是練平兒雖然向來擅長匿氣變幻之法，卻在這山神透過眾山氣息“第一眼”感知到她時就天然察覺到她有些不對勁。

    練平兒下落的方向和之前的陸旻很接近，也是那座靈氣最密集的開裂巨峰，只不過她似乎也不是追陸旻來的，直接落到了巨峰山腳。

    此刻的陸旻已經完全陷入一種假死狀態，也是為了防止自己有任何的氣息洩露，當然也不敢觀察練平兒。

    練平兒落到這山中，一步步接近那開裂的巨峰，閉目靜心感受了一會，然後靠近那巨峰，伸手按在岩壁上。

    “想當初，練平兒就是被計緣和那老乞丐鎮壓在這裡的吧，歲月流轉，不想短短二十載，原本山勢已毀的坡子山，如今倒是以此山為中心，重新凝聚出山勢，成了靈氣充沛的靈山秀水。”

    練平兒繞著這巨峰走動，慢慢來到了那一處中心裂縫處，順著縫隙朝內望去，依然能聽到其中有水流聲，顯然當初那一役的洪水已經形成暗河，她視線往一側移動，看到了裂縫右邊有刻字，上面刻了山峰的名字和地方官府的名字，甚至還有一整片文字細小的銘文，大致講述了這座山曾經被仙人用來鎮壓妖孽的事。

    “鎮狐峰？呵呵呵，狐妖都沒鎮壓住，叫什麼鎮狐峰，漏妖峰還差不多。”

    “只是可惜了這坡子山的山神，救狐一役，他卻成了犧牲品，本來就算不能守住塗思煙，計緣也該有所賞賜的，最終卻落得個身死道消……”

    練平兒說著視線移向山中其他方向，環顧許久才收回視線。

    這山中靈氣濃郁，也誕生了一些有靈之物，卻如風一樣隨意在山中流動，出了鎮狐峰外並無什麼特定的彙聚點，可在這在鎮狐峰下靈氣也僅僅是環繞而已，更似乎同地下暗河流通，看來這山中是真的沒有山神了，但練平兒還是出言試探了一下，卻並無什麼反應。

    既然如此，練平兒也不試了，她又走到了裂縫面前，再次閉上眼睛靜心感受一番，借此感受當年殘存的道蘊，畢竟計緣和老乞丐出手，塗思煙的抗爭，以及後來的山中之戰，都是不乏妙法，定有氣息殘留。

    忽然間，一種好似蘊含天雷浩蕩之威的嘯聲傳來。

    “妖孽！休走！吒——”

    “啊！”

    練平兒身子一抖，一下被驚醒，額頭微微見汗的看著鎮狐峰裂縫內，那聲音似乎還有餘音在隱隱回蕩。

    這是當年金甲在塗思煙逃脫封鎮之後的那一聲怒吼，數十年來不曾散去，尤其是最後一個字，更是有著破除魔障震懾邪祟之威，將練平兒都嚇得不輕。

    練平兒下意識撫摸自己左側的臉頰，仿佛又在隱隱作痛。

    “哼！不會讓你們好過的！”

    練平兒也只是路過了這裡，見到這山峰就過來看一看，本想在這鎮狐峰下盤腿調息一小會，現在卻心情糟透了，直接再次升空離去。

    大概又過去小半日，陸旻變化的那塊山石邊，隱隱傳來聲響。

    “道友，道友……醒來，道友醒來！”

    沒過多久，這塊山石緩緩化出一層霧氣，逐漸重新變回了趴著的陸旻，後者緩緩回神，然後站了起來，向著周圍拱手。

    “是哪位道友？”

    既然被發現了，陸旻所幸大方些，至少直覺上講並無什麼危機感，他話音才落，身邊就有一股青煙從地下冒出，然後化為一個略顯佝僂的小老頭，也向著陸旻行禮。

    “在下石有道，乃是這坯子山山神，方才那邪異的女子已經離去，道友只管放心。”

    “多謝石道友告知！”

    陸旻心下稍安。

    “不知道友可方便告知身份，那追你的女子又是何人？為何她知道那邊山下原本鎮壓的是狐妖塗思煙？”

    “塗思煙？”

    陸旻愣了一下，然後斟酌著回答問題。

    “在下身份較為敏感，就不告知道友了，還請道友見諒，不過在下並不知曉追來者是誰，更不知曉對方的事，就連塗思煙這名字也是首次聽到。”

    石有道看著陸旻，見其不似說謊，便點點頭道。

    “無妨，這塗思煙嘛，聽過此名可能不多，但道友一定知道當年妖魔禍亂天禹洲之事吧？”

    “這自然知曉，難道與之有關？”

    石有道也是難得有機會和人說話，而且如今他的道行雖然不算非常強，但感知卻很靈敏，眼前這人氣息平和，應該不是心術不正之輩，他撫須笑了笑道。

    “這塗思煙，其實便是當初妖魔禍亂天禹洲的幕後主謀之一，真身也算是一個九尾狐妖，曾被鎮壓在鎮狐峰下，那會看似僅僅是八尾修為，後被諸多妖魔合力救出，不知為何在後來的天禹洲之亂中成了真正的九尾。”

    心中一驚，沒想到其貌不揚的這一座山竟然還有這一段典故。

    “我觀道友似乎元氣虧損嚴重，不若在山中調養一段時間如何？”

    “多謝石道友美意，不過九峰山距此已經不遠，那邊有在下舊識，還是去那邊為好，在這萬一有人追擊而來，還會連累道友。”

    石有道也不強求。

    “好，那道友一路小心！”

    陸旻拱了拱手，也慢慢禦風而去，看來走走停停小心隱藏也未必穩妥，必須快點去九峰山。

    所幸此後陸旻有驚無險，到達阮山渡，又順利得見熟識道友，進入了九峰山山門之內，直到和友人乘坐小舟飛入九峰洞天，他才微微松了一口氣。

    只是才入洞天，卻看到仙氣盎然的九峰山，在某一處上空卻烏雲密佈，時不時有雷霆劈落。

    “轟隆隆……”“哢嚓轟……”

    閃電軌跡歪歪斜斜卻落於一處，震得整個九峰山都雷聲回蕩。

    “道友，九峰山發生何事了？”

    陸旻驚愕地詢問一句，而身旁修士只是輕輕搖了搖頭。

    “此乃我九峰山家醜啊……”

    九峰山主峰位置，掌教趙禦看著遠處的崖山也是輕歎一口氣。

    “哎，既然走了，就不該回來的。”

    阿澤沒告訴過魏無畏和龍女他怎麼出的九峰山，但事實不會因為他隱瞞而改變，盜取掌教權杖又叛門而出，在任何仙宗都是重罪，足以施刑將修士打得神形俱滅的重罪。

    崖山之上和周圍的空中，此刻正有許多九峰山弟子身處山中和雲間，一座有兩條足有百丈高黃銅立柱的巨大高臺，被立在崖山中心，而阿澤就被捆住雙手吊在其上。

    “轟隆隆……”

    雷霆劈落，打在其中一根立柱上，電弧順著金索纏繞到阿澤身上，他面露痛苦卻一言不發。

    (本章完)


------------

第960章 我非魔

    在巨大的高臺之前，一名九峰山修士手持雷索站立，雷霆不斷劈落，但他僅僅是揚起了雷索還未揮出。

    “莊澤，你可知罪？”

    這質問的聲音聽起來並不如何響亮卻傳遍了整個九峰山，而在阿澤耳中蓋過了雷霆的聲音，震得他近乎失聰。

    阿澤衣衫殘破地被吊在雙柱之間，低頭看著下方的那名九峰山修士，然後掙扎著提起力氣望向崖山各處和天空四周，一個個九峰山修士或遠或近，全都看著他，卻沒找到晉繡姐。

    “莊澤，我再問你一次，你可知罪？”

    阿澤很痛，既沒有力氣也不想提起力氣回答下方修士的問題，只是再次閉上了眼睛。

    阿澤沒想到回到九峰山，自己所面對的懲罰竟然只有一種，那就是死，只有這一種，沒有第二種選擇，甚至連晉繡姐都看不到。

    其實說只有死也不儘然，依照九峰山門規，阿澤的這種叛門而出，需要承受雷索三擊，此後將從九峰山除名。

    仙宗有仙宗的規矩，一些涉及到原則的往往千百年不會更改，或許看起來有些固執，但也是因為觸及到宗門仙道最不可忍受之處。

    在九峰山看來，他們對阿澤已經仁至義盡，想盡一切辦法幫助他，但如今很多看好阿澤的修士也不免失望，而在阿澤看來，九峰山的善是偽善，從心底裡就不信任他們。

    不管孰是孰非，事實已成定局，就算是計緣親身在此，九峰山也絕不會在這方面對計緣讓步，除非計緣真的不惜同九峰山決裂，不惜用強也要嘗試帶走阿澤。

    不過對於此刻的阿澤來說沒有任何如果，他已經無所謂了，因為雷索他一鞭都承受不住，因為本質上他就沒有正經修行過多久，更不用說手持雷索的人看他的眼神就好似在看一個妖魔。

    在阿澤看來，九峰山不少人或者說絕大多數人已經認為他入魔已經不可逆，或者說已經認定他入魔，不想放他離開禍害世間。

    “莊澤，你可知罪？難道你真的是魔孽嗎？”

    下方之人再一次發問的這一刻，阿澤的眼睛卻忽然睜開，雙目之中盡是血絲，那眼神極為駭人，看得下方準備行刑之人都心中一抖。

    為什麼，為什麼，為什麼，為什麼……

    為什麼就認定我是魔？為什麼要這叫我？不，他們一定私底下就叫了好多年了，只是從來沒在我跟前說過而已，只是從來都沒多少人來崖山而已……

    阿澤神念在此刻好似在崖山上爆炸，雖無魔氣，但卻一種純粹到誇張的魔念，攝人心魄令人膽寒。

    “我——不是魔——”

    隆隆隆隆隆隆……

    阿澤的吼聲好似蓋過了雷霆，更是使得行刑臺上的金索不斷抖動，聲音在整個九峰山範圍內回蕩，好似鬼哭狼嚎又好似猛獸咆哮……

    此刻，九峰山不知道多少在意或者不在意阿澤的高人，都將視線投向了崖山，而掌教趙禦卻緩緩閉上了眼睛，轉身離去。

    而在崖山之上，那修士終於回過神來，狠狠揮出手中的雷索，打向了行刑臺上的阿澤。

    “啪……”

    “轟隆隆……”

    天空的雷霆也同時落下，擊中鎖掛行刑台的阿澤。

    “啊——”

    傷了多少阿澤並不能感覺到，但那種痛，那種無與倫比的痛是他從來都難以想像的，是從心神到肉體的一切感知層面都被侵蝕的痛，這種痛苦還要超越陰司鞭撻鬼魂的程度，甚至在肉體好似被碾壓粉碎的情況下，阿澤還好像是重新感受到了家人死亡的那一刻。

    “魔孽——”

    “啪……”

    “轟隆隆……”

    雷索再次落下，雷霆也再次劈落，這一次並沒有慘叫聲傳出。

    隆隆隆隆隆……

    整個行刑台都在不斷顫動，或者說整座懸浮崖山都在不斷抖動，本來就十分不安的山中飛禽走獸，好似根本顧不上風雷天氣的恐怖，不是從山中各處亂竄出來，就是驚恐地飛起逃離。

    “受刑——”

    “怕……”

    “哢……轟轟轟……哢……轟隆隆……”

    一道道雷霆持續劈落，整個行刑台已經被恐怖的雷光籠罩……

    陸旻和友人全都驚駭的看著雷光彌漫的方向，前者緩緩轉頭看向身旁修士，卻發現對方也是不可置信的神色。

    “道友，這，這真的只是在對一個犯了大錯的……入門弟子施刑？”

    陸旻身旁修士此刻也久久不語，不知道如何回答陸旻的問題。

    這雷光持續了整整十幾息才暗淡下來，整個行刑台的銅柱看起來都微微泛紅，兩條金索掛著的阿澤已經不知死活。

    但手持雷索的修士的手臂卻微微顫抖著，身為仙修，他此刻的呼吸卻有些淩亂，一雙眼睛不可置信的看著掛在金索上的人。

    “這孽障，這魔孽……竟然沒死……他，竟然沒死……呼……”

    行刑修士長長吐出一口氣，死死抓著雷索，良久之後緩緩吐出一句話。

    “三鞭已過……再聽發落……”

    說完，行刑修士緩緩轉身，踩著一股山風離去，而周圍觀刑的九峰山修士卻大多都沒有散去，那些修行尚淺的甚至帶著有些不知所措的驚恐。

    行刑修士飛到半途，轉身朝著崖山開口。

    “都散了！回去修行。”

    這話音傳出，一眾九峰山修士才陸續離去，整個崖山上只剩下了被行刑台懸掛在空中，氣若遊絲的阿澤，已經滿山的受驚飛禽走獸。

    滿山飛禽走獸並非因為天雷而驚，整個崖山，飛禽正舍巢棄家而逃，遠遠飛離崖山，而走獸全都向著崖山邊緣跑去，有一些正不安地徘徊在懸崖邊。

    “阿澤——”

    晉繡在自己的靜室中大喊著，她剛剛也聽到了雷聲，甚至隱隱聽到了阿澤的慘叫聲，但靜室被自己師父施了法，根本就出不去。

    “師父！師父你放我出去——”

    前閣的一名盤坐中的九峰山修士睜開了眼，看了自己徒兒靜室屋舍的方向一眼，搖了搖頭再次閉上，就沖阿澤剛才那駭人的魔念，恐怕九峰山再也沒有理由留他了。

    令所有人都沒有想到的是，此刻被掛在行刑臺上的阿澤，竟然沒有完全失去意識，雖然很模糊，但意識卻還在。

    “呵……呵呃……呵……”

    每一次呼吸都痛苦到了極致，甚至動一個念頭也是如此，阿澤睜不開眼睛，覺得自己好像是瞎了聾了，卻偏偏能感受到山中動物的恐懼。

    ‘我，為什麼還沒死……’

    在這個念頭升起之後沒多久，從阿澤殘破的衣衫內，有一個小小的光點緩緩飄出，慢慢化為一張畫卷。

    這畫卷已經十分殘破，上面滿是焦痕，其上的華光忽明忽暗，正伴隨著一些焦灰碎屑一起散去，直到風將光芒吹盡，畫卷也好似一張滿是殘破和焦痕的畫紙，隨著崖山的風被吹走，也不知會飄向何處。

    阿澤雖然看不到，卻出奇地知道了眼前發生了什麼。

    ‘不，不要走，不……計先生，我不是魔，我不是，先生，不要走……’

    阿澤口不能言身不能動，眼不能視耳不能聞，卻在心中發出嘶吼！

    ……

    晉繡終於是被放出來了，不過那已經是阿澤受刑之後的第三天了，但她高興不起來，不光是因為阿澤的情況，而是她隱隱明白，宗門應該是不會留阿澤了。

    晉繡被允許見阿澤一面，但只是一面，什麼時候她可以自己定，沒人會去打擾他們，很溫情的一件事，背後卻也是很殘酷的一件事。

    晉繡不知道該如何去見阿澤，更不敢去見，但她知道自己是多麼渺小，宗門不可能以自己的意志為轉移，不可能讓她一直拖著，她想過去找計先生，神秘莫測的計先生又從何找起，找到需要幾個月？幾年？還是幾十年？她想要去找阿古他們，卻也不忍心讓阿澤和阿古他們見如此最後一面。

    所以晉繡只能好好準備，做自己能做的事情，這一天，她出了九峰洞天，來到了阮山渡，這裡有一些九峰山內沒有的東西。

    糖葫蘆、小糖人、陽春麵、叫花雞……

    好多都是當初晉繡和阿澤說好以後一起到外頭去吃的東西，當然，還有乾淨整潔的衣服，她和阿澤的都有。

    只是雖然在買著東西，晉繡卻有些麻木，阮山渡的熱鬧和歡聲笑語仿佛如此遙遠。

    “姑娘……姑娘！”

    有人在晉繡面前晃動著手，她眼神恢復焦距看向前方，愣愣地回應了一聲。

    “啊？”

    一個看著溫婉清麗的女子站在晉繡跟前。

    “姑娘，我看你魂不守舍，應該遇上難事了吧，九峰山弟子深處修行聖地，也會有苦惱麼？”


------------

第961章 何以為魔？

    “前輩是？”

    晉繡很確定自己並不認識眼前的女子，甚至覺得對方是個凡人，但對方這種說話的語氣又不像，所以想必是修為太高她看不出來。

    不過沒想到眼前的女子再次開口就直擊晉繡現在心事。

    “阿澤回來了嗎？”

    晉繡一下睜大眼看著她，對方怎麼會知道阿澤呢？

    “你……”

    “先不說話，跟我來。”

    練平兒直接伸手拉住晉繡，後者猶豫一下也就跟著她走了，兩人走到集市中一處僻靜的地方，那裡是九峰山專門提供給修行者的臨時靜室，她們進去的地方開滿了白花，看起來十分美麗又十分安靜。

    “你是誰？為什麼知道阿澤回來了？”

    練平兒看晉繡這傷心的樣子就知道阿澤不但回來了，而且絕對受到了不輕的責罰，於是並不多言，只是歎息著再次問道。

    “阿澤在九峰山吃了很多苦吧？”

    晉繡只是看著她，雖然處於悲傷狀態但神情也有所懷疑，練平兒直接從袖中取出一個白色玉瓶。

    “計先生知道阿澤有難，特命我來相助，這是先生給的，若是阿澤傷重，還請快快喂他喝下，就算在其身邊摔碎或者倒出來也可，藥力會自己去幫助他，此藥也或許能幫助阿澤逃出絕境。”

    晉繡微微一愣，然後臉上浮現絕處逢生般的驚喜。

    “計先生？計先生知道了？他來了嗎？他在哪，只有他能救阿澤了！”

    練平兒趕緊擺手。

    “先生另有要事在處理，雖然很想過來卻實在難以親至，特地命我疾馳九峰山，看來還是晚了一步，此事乃是九峰山家事，其實先生也不好插手，派我前來秘密送上此藥已經是越界了，所以我也不方便出面，你也最好不要向九峰山高人提及此事。”

    練平兒說著，忽然又問道。

    “你應該是先生提過的晉繡姑娘吧，此瓶材質特殊，會掩蓋其中靈藥的靈氣，不擔心被人察覺，你可有機會將它帶到阿澤面前？”

    晉繡不斷點頭。

    “我，謝謝前輩，謝謝先生！對了，還未請教前輩大名？”

    “我可不是什麼前輩，只是一個無名小卒罷了，不提也罷，你快快回去幫助阿澤吧！”

    “嗯，我這就回去，前輩等我的好消息！”

    練平兒伸手摸了摸晉繡的臉頰，替她撫去眼角的淚花，笑著點了點頭。

    “去吧，一切有先生呢。”

    晉繡也不敢耽擱什麼，收拾一下已經買的東西，帶著小玉瓶快速返回九峰山，為了防止人看出點什麼，她雖然心中欣喜，但依然表現出悲傷。

    練平兒站在阮山渡中，遠遠看著練平兒禦風離去，臉上露出一絲笑意。

    “沒想到這麼簡單，這也算是九峰山的魔劫了吧，真是無心插柳柳成蔭！阿澤可別輕易死哦~”

    晉繡根本不在路上耽擱什麼，回了九峰山之後第一時間就禦風飛向崖山，在崖山外的一片雲頭上，兩名九峰山弟子象徵性的看著阿澤，但被困在行刑臺上的人又如何能逃脫呢，且九峰山內部的高人也不會放了阿澤。

    看到有人禦風而來，兩人的注意力也就集中到了趕來的晉繡身上，後者不敢離他們太近，只是在較遠處停下行禮。

    “我是千秋真人門下的晉繡，掌教真人說了，允許我見阿澤一面！”

    兩名看守弟子也不為難晉繡，他們也清楚阿澤與晉繡的關係，說實話也是有一些同情在裡頭的，所以一起回禮，其中一人較為和藹道。

    “晉師妹快去吧，莊澤挨了三擊雷索，狀況非常差，若是送他一些吃食，可度入一些靈氣給他。”

    兩名看守弟子也看到晉繡手中提著很多東西，施法保存著一些食物的溫度和香味。

    “多謝兩位師兄，掌教真人還說允許我們獨處的。”

    “晉師妹放心，我們二人會再離得遠些，更不會影響你們。”

    “好！”

    晉繡再次行了一禮，然後駕風前往崖山。

    這座阿澤生活了差不多二十年的懸浮崖山，此刻卻無往日的寧靜，山上是一片嘈雜的聲音，往日裡繞山而飛的鳥類一隻也見不到，一些動物全都徘徊在山邊，不時發出略顯驚恐的叫聲。

    晉繡只是掃了一眼，也顧不上別的，直徑飛向崖山中心的行刑台，那邊仿佛籠罩在一片陰影之下，而阿澤身上也一片焦黑。

    “阿澤——”

    晉繡一下子沖到阿澤身邊，微微顫抖著輕輕觸摸他的臉，看著這形如屍體的模樣，心中升起極大恐懼，她不是怕阿澤的樣子，而是怕他已經死了。

    “阿澤！阿澤！”

    “晉，姐姐？”

    此時的阿澤好似比之前剛剛受完刑的時候好了一些，至少能隱約聽到晉繡的聲音，能以沙啞的聲音說話。

    “對，對，是我，是我，晉姐姐來晚了，讓你受苦了！是我不好！是我不好！”

    晉繡帶著哭腔，阿澤很想抬頭看她，卻沒那力氣也睜不開眼睛。

    “不，晉姐姐，是，是我不好，拿了權杖，卻，不告，而別……他們，懲罰你了嗎？”

    “沒有，晉姐姐有師父師祖庇護，掌教真人也很好，沒有懲罰我，你別說話了，我給你帶了……”

    “晉姐姐，幫我找，找一下，先生，先生走了，不，是先生的畫，應娘娘借我的畫……”

    阿澤有些語無倫次，晉繡貼近他耳邊安慰。

    “阿澤，我們之後再找畫，之後再找，你聽我說，你必須離開這裡，計先生派人來了，為你送來了藥，能助你離開，我們只有這一次機會。”

    看到阿澤似乎激動起來，晉繡趕緊抱住他。

    “噓，不要說話，張嘴，我把藥喂給你，此事計先生也不想讓我九峰山山門中人知道。”

    阿澤微微張嘴，晉繡從袖中取出那個白玉瓶，輕輕拔掉了瓶口塞子，但還沒等她喂阿澤吃下靈藥，裡頭卻有一股血色紅光升起，瞬間源源不斷竄入阿澤的口中，而阿澤整個人也在這過程中迅速彌漫起一層紅光。

    “呃啊，呃呵……”

    阿澤整個都扭曲起來，一個個鼓包在身體上形成，就好似有無數蟲子在皮下竄動，看起來極為嚇人。

    “阿澤？阿澤！”

    晉繡有些不知所措，這和吃下靈藥感覺不太一樣，而阿澤的掙扎也越來越劇烈，兩側金索都在不斷顫動。

    “呵，呵，呃呵，我不是魔，我不要成魔，啊——”

    轟隆……

    魔氣徹底自阿澤身上爆發，就好似一場可怕的大爆炸，掀起無窮紅黑色的魔浪。

    守在崖山外的兩名弟子只來得及轉身看向崖山，就被魔氣震飛。

    “什麼？”“啊……”

    九峰山各處，包括掌教趙禦在內的諸多高人驟然驚覺，一道道仙光飛向崖山，不過現在整個崖山已經被一層紅光籠罩，或者說，是被一片紅黑色風暴籠罩。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    天空雷霆閃耀，整個崖山之上的情況無人知曉，一切氣息都被滔天的魔氣所掩蓋，而這魔氣不光是崖山上升起，甚至從洞天的天地之間，有無窮魔氣扭曲著浮現，無視擎天山脈的禁制，仿佛突破空間限制一般匯入崖山，天空半邊白晝半邊星夜，也顯得極為不正常。

    天發殺機，移星易宿，天道之反，天魔逆路！

    這多年來毫無妖魔戾惡的九峰洞天，竟然有這麼恐怖的天地戾氣。

    九峰山掌教趙禦在天上一臉震驚地看著崖山，也看著洞天各方，這魔氣之強已經超乎了想像，甚至隱隱能與九峰山仙道大陣比肩，難道阿澤入魔能有如此恐怖的魔氣，難道阿澤入魔是因為九峰洞天？

    “看守弟子何在？”

    趙禦大喝一聲，邊上立刻有人彙報。

    “回掌教，兩名師弟已經昏厥，蘇靈之法無用。”

    “嗯？可在之前見到崖山有什麼異常？”

    身為九峰山掌教，趙禦此刻也真的急了。

    “哼！掌教真人，這就是你所看好的人？這就是我九峰山的好弟子？”

    “好了，此時可不是相互指責的時候，這魔氣之驚人簡直好似有多尊真魔親至，這可真是我九峰山的逢魔時刻了！”

    “劫數啊！”

    趙禦死死攥著拳頭，深吸一口氣，這掌教以後好不好當還在其次，眼前可真的是九峰山的劫數了。

    “九峰山弟子聽令，準備佈陣迎敵，掌鳴使，敲響鎮山鐘——”

    不管如何，趙禦此刻還是掌教，命令一下，九峰山立刻運作起來。

    “當——當——當——”

    九峰山諸多弟子全都行動起來，許多閉關的高人也在此刻不惜代價破關而出，所有人都很緊張，九峰山是真正到了危及存亡的時刻，甚至常年閉關的一位九峰山真仙也出現在趙禦身邊，臉上難看得死死盯著崖山。

    “師叔，您有把握嗎？”

    那真仙久久沒有說話，抬頭看向天空又環顧洞天遠方，心中已經知道這場浩劫九峰山在所難免，不在今日也是在以後，不在莊澤也是在別的事物。

    “竭盡全力，利用山門大陣困殺此魔，希望天佑我九峰山渡過此劫！”

    這種時刻卻無人攻擊崖山，因為大家已經都清楚，此時攻擊，萬魔之念萬魔之氣便會爆泄，不知道多少人可能因此成魔，也可能引發更可怕的結果。

    而此時崖山中心，行刑台已經崩裂粉碎，阿澤更是陷入一種混亂的狀態，各種思緒各種記憶在腦中不斷閃過，身上無時無刻不在承受著痛苦，這痛苦甚至比雷索加身還要強，強到難以形容，強到撕裂念頭。

    “呃啊——”

    記憶開始走馬燈，從小的成長，家人的慘死，九峰山的生活，同伴們的一切，晉繡姐姐，計先生……

    忽然間，同計先生分別前的一幕極為清晰地浮現在阿澤心中，仿佛計先生就在面前，仿佛計先生就站在一步之外的雲頭，計先生背對著他似乎將要遠離。

    “先生，先生別走啊——”

    極度痛苦中，阿澤嘶吼了一聲，而此刻計緣的身子一頓，緩緩轉過身來，面色平靜卻十分認真地看著阿澤。

    “若有一天，你真的魔性深種，想想我會如何看你，如此便算是報答我了。”

    “想想我會如何看你……想想我會如何看你……想想……”

    心底裡那深層的印記在心神之內閃現華光，阿澤猶記得自己當時的反應，伸直雙臂拱手朝著計先生躬身長揖而拜。

    “莊澤銘記先生教誨！”

    計先生臉上浮現笑容，走過來伸手拍拍阿澤的肩膀。

    “記著就好，殘害無辜生靈是魔，鑄造滔天業力是魔，禍害天地一方是魔，折磨眾生之情是魔，可除此之外，只要你沒這麼做，何以為魔？”

    轟隆隆隆……

    崖山在劇烈抖動，九峰洞天中的扭曲魔氣在加速匯入，而崖山上的紅光也在不斷收縮。

    “我，不是魔——”

    轟——

    一陣飽含靈氣的氣浪爆炸，吹得週邊佈陣的九峰山修士衣衫抖動，吹得不少修士以手遮目，崖山上的情況也逐漸清晰起來。

    行刑台不見了，原本那山崖邊的屋子不見了，在崖山中心，長髮披散拖地且衣衫襤褸的阿澤半跪在地上，雙手抱著護住一個已經昏迷的女子。

    阿澤身上並無魔氣外泄，但那股魔道意念已經扭曲了他周圍的光線，讓他和附近的一切看起來極為不協調。

    阿澤緩緩睜開眼睛，眼白化為灰色，但雙眸如同黑曜石一般純淨。

    ‘殺，殺，殺光他們，殺光九峰山的人……’

    某種混亂的念頭不斷在腦海中浮現，讓阿澤感到精神刺痛，好似雷索還在打來，但阿澤卻並未真的顯露出殺意，他只是緩緩抬頭看向空中，看向如臨大敵的九峰山修士。

    “趙掌教，依照九峰山門規，我已受了三擊雷索，從今往後，我不再是九峰山弟子，還望，放我離去——”

    阿澤的聲音變得渾厚了許多，所傳之音在整個九峰山回蕩……

    趙禦愣住了，九峰山真仙愣住了，九峰山的高人們愣住了，所有嚴陣以待的九峰山修士愣住了。

    而在九峰山九座山峰上，一些低階弟子則在看著洞天各處的遠方。

    天地之戾盡數消失，九峰洞天，竟是從未有此刻這般清新和美麗！

    ......

    PS:這章4K字，請容許我明天寫下一章，順便求下月票！


------------

第962章 鬧劇

    這位整個九峰山都全力戒備的人，不，是整個九峰山都全力戒備的魔，在其成魔之刻，在九峰山所有人都以為大戰一觸即發的時刻，卻說出了這樣的話。

    此刻，九峰山大陣中，以掌教趙禦和其師叔真仙高人為首，九峰山修士全都盯著身處崖山之上的莊澤，聽著這位在氣息上已經是絕對之魔的人，聽著這位曾經的九峰山弟子的話，一時間所有人都不知如何反應，其餘九峰山修士全都下意識將視線投向掌教真人和其身邊的那些門中高人。

    九峰山掌教趙禦和諸多九峰山高人，甚至是九峰山的這一位真仙，卻全都有一種認知被打破的無措感。

    眼前的莊澤，其魔念和魔氣，他們比他們悠久歲月中所見的任何魔頭魔物都要更純粹，都要更深不可測，但第一句話竟然是九峰山的門規？

    “掌教真人，此魔一經出世便已入萬化之境，不可相信其言，要將此獠誅殺在此，方能維護天地之道！”

    “不錯，掌教真人，今日地利人和在我，此魔被困於我九峰山大陣之下，若放其出去，再想誅殺就難了！”

    趙禦看著下方的崖山，心中隱有決定但卻十分猶豫。

    “師叔，您說呢？”

    身為真仙道行的修士，身為九峰山此刻修為最高的人，這位長年閉關的老修士卻看向阿澤，出聲詢問道。

    “莊澤，你今已入魔，還能記得曾是我九峰山弟子，確實令吾等意外，你逆道而生，魔蘊之純粹，老夫見所未見聞所未聞，若真的能避免與你一戰，避免我九峰山弟子的犧牲自然是最好的，可是，吾輩身為仙道正修，如何能放你這至魔之身安然離去，禍害天地萬物？”

    阿澤心中明顯有強烈的怒意升起，這怒意如同烈日之焰，灼燒著他的心靈，更是有各種混亂的念頭要他殘殺眼前的修士，甚至他都清楚，只要殺死這名真仙，九峰山大陣未必能困住他，九峰山弟子會死很對，會死很對很對，甚至是滅門九峰山也未必不可能。

    這是這些都是混亂且戾惡深重的念頭，就如同常人心中可能有很多不堪的念頭，卻有自身的意志和恪守的人格，阿澤的外在同樣連氣息都沒有變化，一切魔念之在心中徘徊。

    阿澤看著這位他從未見過的九峰山真仙高人，他身上有著一絲類似計先生的氣息，但和記憶中的計先生相差太遠，他也看著掌教趙禦和那些高人以及九峰山的眾修士，此刻阿澤仿佛洞悉世人情欲之念，比曾經的自己敏感太多，只是一眼就通過眼神和情緒能覺察出他們所想。

    掌教趙禦眼神中帶著懊悔、憤怒和心痛等情緒，那些高人中大多帶著怒意，而那些修士則大多存有不安……

    阿澤沒有馬上說話，在將眾人的眼神盡收眼底之後，忽然再次面向那真仙和趙禦，反問道。

    “敢問諸位仙人，何為魔？”

    阿澤問的不止眼前一二人，聲音傳遍了整個九峰山，圍困大陣的近千九峰山修士，已經在九峰山各處的九峰山弟子，全都清晰地聽到了阿澤的問題。

    “何以為魔？莊澤，我等皆見你化魔降世，這樣還不能算是魔嗎？”

    一名九峰山高人口快出言，以自身的見解也是修行界常規理解回答，但阿澤卻連看都沒看他一眼，只是盯著趙禦和那真仙，令後者不由皺眉。

    這問題在一眾仙修耳中是有些不可理喻甚至是荒謬的，一個實實在在的魔，以極為認真的語氣問他們何以為魔？

    掌教想起計緣的飛劍傳書，上面計緣曾傳神直言，即便莊澤真的成魔，計緣也願意相信他。

    這種話趙禦本來是看過就算的，更像是客套話，莊澤真的成魔了，仙人豈可不誅，但此刻他卻在認真思考阿澤話中之意了，難道另有所指？

    “莊澤，你以為什麼是魔？若你問趙某看法，你現在的狀態，確實是魔。”

    啊澤又看向那真仙，對方沒說話，但看來和趙禦所覺並無不同，但阿澤心中的魔念卻並無怒意，反而充斥著各種混亂的嘲諷，而表現在阿澤臉上的卻是一種一成不變的平靜。

    “如此說來，人行集市，見人面目可憎，必要殺之，因其非善類？”

    不可以貌取人，多簡單的道理，連凡塵中都世代相傳的樸素善言，此刻從阿澤口中說出來，竟讓九峰山修士啞口無言，但又覺得阿澤強詞奪理，因為他們覺得魔氣就是鐵證，怎可於凡人之言相混？

    阿澤的話卻還沒結束，繼續以平靜的聲音道。

    “我莊澤一不曾殘害無辜生靈，二不曾折磨眾生之情，三不曾禍害天地一方，四不曾鑄造滔天業力，試問何以為魔？”

    說著，阿澤抱著昏迷中的晉繡站了起來，並且緩緩懸浮而起，向著天上飛來。

    “我雖已經不是九峰山弟子，不論在九峰山有過多少愛與恨也都成過往，趙掌教，正如我方才所言，放我離去便可，我不會率先對九峰山門下出手。”

    阿澤這話的言外之意是什麼誰都清楚，所以見到他緩緩飛起，大家都如臨大敵，但卻無一人直接動手，哪怕是此前出言最偏激的高人也不敢承擔隨便出手可能導致的後果，全都將決定權交給掌教趙禦。

    趙禦心中苦笑，一些九峰山高人雖然言辭上覺得他這掌教不稱職，到頭來卻依然要將最艱難的選擇和這份沉重的壓力壓在他的肩頭。

    “掌教，你定吧，老夫會遵從掌教之令的。”

    一邊的真仙高人也將決定權交給了趙禦，後者呼吸平緩，一雙藏於袖中的手則攥緊了拳頭，數次都想下令啟陣，卻數次都忍了下來，原因可能是他看著阿澤二十年的成長，可能是計緣的傳書，可能是阿澤那番話，也可能是阿澤小心抱著的晉繡。

    直到阿澤飛到趙禦跟前，趙禦還是沒有下令動手，而除了趙禦和其身邊的真仙師叔，其餘高人各自退開，呈現半圓將阿澤包圍，不乏已經捏住了法器之人。

    而阿澤只是看向其中一個女修，將手中的晉繡遞出，讓其緩緩懸浮到她身前。

    “繡兒！”

    這女修正是晉繡的師祖，此刻他雙手接住晉繡，度入法力檢查她的體內情況，卻發現她毫髮無損，甚至連昏迷都是外力因素的保護性昏迷。

    ‘難道是莊澤怕她剛才會受到影響墮入魔道，所以護住了她？’

    女修度入自身法力以靈氣為引，晉繡也受激清醒了過來。

    “師祖……啊！掌教……這是……”

    晉繡有些驚慌地看著周圍，她的記憶還停留在給阿澤喂藥後引起的驚變中。

    “晉姐姐，那瓶藥，是何人給你的？”

    阿澤平靜的聲音傳來，令晉繡一下將視線轉移過去，看到貌似平安的阿澤先是松了口氣，然後就馬上意識到了不對勁，即便是她，也能覺出阿澤身上的不和諧，已經全派上下如臨大敵的面對阿澤。

    萬般心存疑惑卻又隱約明白了那種不好的結果，晉繡並沒有激動發問，只是聲音微微顫抖地回答。

    “阮山渡遇上的一個女修，她，她說是計先生派來送靈藥的，能助你……”

    阿澤點了點頭。

    “是‘甯心姑姑’嗎？好一個無微不至啊……”

    低聲喃喃一句，阿澤對著晉繡露出了這段時間來唯一一個笑容。

    “晉姐姐，阿澤走了！”

    說著，阿澤向著趙禦以九峰山弟子禮鄭重行了一禮，然後獨自飛向洞天之界，這過程中沒有收到掌教的命令，加上自身也不願面對這等凶魔的沿途九峰山弟子，紛紛從兩側讓開。

    “阿澤——你不是魔，晉姐姐永遠也不相信你是魔，你不是魔——”

    “繡兒！”

    晉繡身邊的師祖制住了她，讓其不能再出聲也不能追去，而遠行的阿澤身形微微一頓，並未回頭，此後一步跨出，身形已經漸漸消融，離開了九峰洞天。

    “哎！今日之舉，不知是福是禍啊……”

    真仙高人歎息一句，而一邊的趙禦緩緩閉上眼睛。

    “趙某難辭其咎，即日起，不再擔任九峰山掌教一職！”

    話語間，趙禦已經將頭頂天星冠取下，隨手一拋，這寶物就如流星一般射向九峰山主峰，然後趙禦獨自飛離的崖山。

    “掌教真人！”“掌教！”

    “掌教真人不可！”

    九峰山眾修士心中大亂，就連此前數度對趙禦有成見的修士都不免有些慌亂，但顯然趙禦心意已決，並未回頭。

    “或許對你來說，能安心修行，未必是壞事吧！”

    真仙高人這麼說了一句，又看向諸多九峰山修士。

    “這掌教真人，你們自選吧，別選老夫便是。”

    說完，這名真仙也化光離去，留下九峰山一眾不知所措的修士，今日滅魔護宗之戰竟是演變至此，真是一場鬧劇。


------------

第963章 魔由心生

    陸旻作為一個外來避難之人，作為名義上被鏡玄海閣通告天下的極惡叛徒，沒想到自己才來到九峰洞天的第一日，就見到了這樣的一幕。

    在九峰山敲響鎮山鐘的那一刻，陸旻敏感且不安地以為，可能是如九峰山這樣的仙道大宗，也遭到了暗算，甚至可能演變成鏡玄海閣的那種情況。

    那種魔念，那種魔氣，那種洞天天地之間于天道逆端產生的可怕氣息全都彙聚到了一人身上，所降世的魔該是何等恐怖？

    但結果卻出乎陸旻的預料，那個莊澤，那個被認定為化魔的人，卻以九峰山弟子以九峰山的門規自我逐出師門，並且沒有傷及九峰山一人，而九峰山的修士居然真的放其離去了，他不由有些擔心此魔可能在外造成的後果，但又好奇為何九峰山修士選擇相信他，更好奇此魔降世後的狀態如此平靜。

    ……

    阮山渡中，練平兒還有些不捨得離去，處於一種滿足成就感的心理，她準備再在這裡留一段時間，不用等一切塵埃落定，只需要等到九峰山亂了陣腳的時候，她就知道自己應該是成功了。

    果然，沒有等太長時間，一直留意著阮山渡上那些九峰山修士的練平兒，就發現那些修為較高的九峰山修士，幾乎在某一刻全都離開了阮山渡飛向高空。

    別人都在猜測九峰山是不是有什麼事，定是通過秘法忽然召集修士回去，但練平兒卻露出了不可抑制的笑容，因為她更願意相信，應該是阿澤化魔了。

    若是古魔之血能與阿澤交好相容，那麼在剛剛化魔的那一段時間，阿澤甚至能調用還未完全消化的古魔之力，或者可能被古魔魔念控制心神，成為曠世之魔大肆屠戮九峰洞天。

    或許九峰洞天中，現在已經形成了凡人和仙修所化的屍山血海，正在與成魔的阿澤血戰，也不知道這一場仙魔之戰有多慘烈，反正阿澤能不能活著，練平兒都覺得自己。

    忽然間，練平兒心中升起一股強烈的心悸感，她升起這種感覺的時刻，正是阿澤詢問晉繡那瓶“靈藥”來歷後，喃喃念叨“甯心姑姑”的那一刻。

    這種感覺是如此的強烈，就仿佛看到了自己的死亡，仿佛在一瞬間看到了冷漠、嘲諷和嬉笑等各種表情，以及其上目光的冰冷。

    但在下一個?那，這種感覺又瞬間消失無蹤，好似之前僅僅是練平兒自己的錯覺。

    錯覺？開什麼玩笑！

    練平兒知道錯覺這種只是對凡人或者對自身靈覺不自信的人來說的，於她而言剛剛的感覺絕對是一種強烈的警示。

    不論如何也不能在阮山渡待下去了，練平兒的靈覺極強，變化之術和匿息之法也出神入化，當初連計緣都被短暫瞞了過去，此刻她不敢有絲毫藏私，視線在阮山渡中掃了一圈之後立刻鎖定了目標。

    一個貌似是某個修仙世家的公子哥，身邊跟隨著兩名修為不高的侍女，正在阮山渡中走馬觀花地閒逛，心情似乎很好，而他們周圍也沒什麼道行深厚之輩，大多數是一些凡人開設的店鋪和一些修為不高的修士。

    練平兒幾步跨出在阮山渡的人流中左右挪騰，來到了那公子哥和兩位侍女的身後，現在阮山渡上九峰山的修士少了很多，她也顧不上太多，直接就貼近施法，輕輕吹出一口氣，其中一個侍女就覺得略感頭暈。

    “哎呦，公子，我覺得有些暈……”

    “啊？”

    那世家公子和另一個侍女都將注意力放到了暈眩侍女的身上，而練平兒環顧周圍瞅準時機，化為一陣風，直接將那公子身後的另一個侍女捲入一側拐角，速度之快手法之隱秘，使得周圍竟無人察覺，頂多有人覺得剛剛風大了一些。

    在拐角處，練平兒出手如閃電，一手在那侍女脖頸處貼了一道靈符，一手則朝前伸出。

    刷~

    隱晦的光芒一閃，那侍女的身體?那間模糊了一下，扭曲中被直接吸入了靈符之內，但其身上的衣物和發簪卻好似套著空殼般留在原地，然後因為失去軀體的支撐而緩緩落下，帶著殘存的體溫正好落在練平兒手中。

    練平兒的動作卻還沒有停下，在下一個?那，其身上原本的所有衣物全都在微光一閃之後消失不見，光潔的身軀上不著片縷，她將手中靈符貼在小腹下三寸，在靈符與肌膚化為一體的同一時刻，又如同清風送衣一般，頃刻間將那侍女的衣物穿好，又盤好發插上發簪。

    這行雲流水的施法變化至多不過兩個呼吸的時間，一名從氣息到外貌都和此前一般無二的侍女就從拐角處走了出來。

    “你怎麼樣了？還暈嗎？”

    那名此前感到有些暈眩的侍女疑惑地抬起頭，對著公子和練平兒搖了搖頭。

    “剛剛忽然就感到頭暈目眩，現在卻是好了……”

    那公子皺了皺眉，又看了看周圍，隨後低聲道。

    “阮山渡雖是九峰山下轄仙港，但畢竟也是魚龍混雜，九峰山的前輩也不會面面俱到，難免會有一些古怪事物在此發生，我們還是小心一些。”

    “是！”“是！”

    練平兒幾乎同時和另一個侍女應聲，甚至還關切地打量對方，然後將半蹲的侍女攙扶起來。

    “謝謝玉兒姐！”

    “嗯。”

    練平兒扶著另一個侍女站起來，兩人一起跟在那公子身後，後者似乎也多留了一份心，對身旁兩位侍女也多加留意關照。

    “公子，九峰山的那些前輩此前離去了不少，好半天了都還沒回來呢。”

    練平兒適時在那公子身旁說了一句，後者也也是沉思了片刻。

    “是啊，九峰山不會出什麼事吧？”

    “啊？如果九峰山出事了怎麼辦呀，如果是不好的事，會不會波及阮山渡呀？”

    “啊？玉兒姐姐你別嚇我，那怎麼辦呀？”

    看到兩個侍女似乎有些慌，那公子也是伸手一邊一個，輕輕揉著她們的臉頰，帶著溫柔的語氣安慰道。

    “不怕不怕，九峰山乃是仙道大宗，連傳說中的仙遊大會都舉辦過，怎麼會出什麼大事呢，再說了，即便出事，不還有公子我嘛，定能護玉兒和翠兒周全！”

    “嗯！”“嗯……”

    兩個侍女皆露出羞澀和安心的表情，但那公子也下意識抬頭看了看天空，似乎覺得阮山渡上頭的陰影比大半日前密集了一些。

    “不過，今日我們也逛了夠久了，既然連阮山渡買不到《黃泉》，就只能去就近之國的大城碰碰運氣了。”

    “啊？公子，我們不是要在阮山渡尋一家合適的客棧住宿的嗎？”

    翠兒略顯失落地問了一句，這仙港的繁華和熱鬧超乎她的想像，還沒看個遍呢，而一邊的練平兒則趕緊道。

    “翠兒，不要任性，公子決斷是最正確的，連阮山渡都買不到《黃泉》，自然得抓緊時間去找找，凡塵中書生對此書也極為追捧，未必好找的，宜早不宜遲呢。”

    “不錯，正如玉兒所言，我們先離開吧。”

    “嗯。”“聽公子的！”

    練平兒帶著甜美的笑容回應那公子，心頭卻是“咚”得一下，心臟仿佛被大錘擊中，猛烈的竄動一下，在即將快速跳動的那一?那又被她強行壓制住，但在那一?那之後同樣再無任何反應。

    有人，在以某種超出常規施法的感知手段掃過阮山渡！

    練平兒，或者說此刻的玉兒，乖巧得如同一隻小鵪鶉，緊跟在那公子身後，除了平靜地呼吸外話都不敢說。

    高空之中，才跨出九峰洞天的阿澤緩緩落到了天空的陰雲之中，俯瞰著下方的阮山渡，整個仙港中，各種複雜的氣息盡收眼底，甚至，阿澤隱隱還能感受到其中芸芸眾生的情緒變化。

    “常言道，魔由心生，甯心姑姑，你是否知道阿澤已經出來了？又是否在關心著阿澤，亦或是害怕呢？甯心姑姑……甯心姑姑……”

    阿澤的聲音始終如喃喃自語，但此刻下方阮山渡中，化為侍女巧兒的練平兒，心中卻莫名地越來越發慌，但她是經歷過大風大浪的人，封死心神，甚至封死自己的感知，杜絕一切不正常的情緒產生。

    ‘魔，魔道手段！不，根本沒有魔氣侵蝕……’

    在練平兒胡思亂想的時候，天上的阿澤卻笑了，是十分邪魅且冷酷的笑容。

    “心慌麼？害怕麼？不知所措麼？原來你也是有‘心’的啊！”

    即便還沒能找到練平兒的位置，阿澤卻能隱隱感覺到她那一瞬間流露出來的心慌，阿澤明白，對方很近。

    正在這時，阿澤忽然抬頭，只見上空有一道駕著小舟的仙光飛出九峰洞天，一看之下，發現竟是晉繡。

    不論發生了什麼變化，阿澤心中的重要情感卻是不變的，甚至成魔後誇張的執念使得這份情感也隨魔念無限強大，隨意晉繡前來，他還是選擇現身，畢竟靠晉繡自己是不可能找到他的。

    “阿澤——”

    晉繡嘗試叫喊了一聲，結果下一刻，就有聲音在耳邊響起。

    “在你後面。”

    晉繡一轉身，發現阿澤居然就站在小舟上了，而她卻毫無察覺。

    “晉姐姐，以後，別找阿澤了。”

    “阿澤……給你。”

    晉繡從懷中取出一物，那是一副殘破的畫卷，阿澤微微一愣，伸手接了過來。

    “謝謝！”

    晉繡剛想說什麼，卻發現眼前的阿澤已經逐漸淡化，然後消失在了眼前，連道別的時間都沒留給她，不過她心情卻出奇的沒有太過沉重，反而露出了一絲笑容。


------------

第964章 沒趕上的好戲

    練平兒的靈覺強得誇張，腦中不斷思索如何逃離如何應對，她每每行動往往會想好各種可能，但卻有些無法理解此刻的情況。

    若是飲下古魔之血的阿澤成魔，應該會直接泯滅人性，即便真的屠戮九峰山而出，也不可能仇視練平兒一人，更不可能帶來如此惡意深重的心悸感，甚至練平兒有把握將此魔拉入自己這一邊，但現在這種情況令她始料未及，卻也不容多想。

    那位修仙世家的公子顯然也有些決斷，更十分寵愛這兩個應該和他關係非同一般的侍女，在認為阮山渡並非久留之地後，很快就帶著兩人一起駕風離開了阮山渡。

    而隨著那公子一起離開阮山渡越遠，練平兒心中的緊張和壓抑感就越來越淡，似乎是暫時逃脫了。

    只是練平兒不知道的是，阿澤雖然還不能完全確定她的所在，卻能憑藉著那一個因果牽連的魔念感知到她的存在，練平兒一離開，阿澤便也離開了阮山渡。

    而實際上阿澤也並不急著找上練平兒，他既不想讓練平兒死得太痛快，也不希望如同此前的應娘娘那樣讓練平兒以詭變莫測的手段逃脫。

    不過正在練平兒逃離阮山渡，阿澤也以無形無跡之法遁走尋著感覺離開阮山渡的時候，陸山君的兩隻倀鬼才姍姍來遲地到了阮山渡外的天空。

    “夏師兄，你認為練平兒真的已經在九峰洞天之內了嗎？”

    “練平兒詭計多端變化莫測，九峰洞天雖然是仙家聖地，但她若想要進去，總能有辦法的。”

    “那我們如何進去呢？”

    夏品明笑了笑。

    “劉師弟，你我可是鏡玄海閣修士，直接拜訪就是了。”

    “可我們已經是倀鬼了……”

    夏品明歎了口氣，他又何嘗不知，但那虎君是他們不得違抗的主人，連死都不能選擇，不去看看阿澤，不起攪和一下練平兒的好事，就如同抗命。

    “你們認識練平兒？”

    一個聲音忽然在二人耳邊響起，令兩人微微一愣，剛剛他們雖然在對話，但都是用的傳音，怎麼會被第三人聽到。

    然後他們就發現，一個渾身著紅黑色衣衫的男子從無到有浮現在他們面前，細觀其衣，竟是細密的紅黑色火焰燃燒交織而成。

    雖然眼前男子毫無氣息顯露，但身為倀鬼對阿澤的狀態極為敏感，以至於陸山君還給他們的仙軀都開始變得不穩，顯露出鬼氣。

    “嗯？陰鬼？”

    “你……是魔？”

    劉息臉色一變低喝而出，而夏品明反應更快，在死寂般的危機感浮現的一?那立刻吼出。

    “你是阿澤？”

    不知道為什麼，身為鬼物卻有種心臟抽搐的感覺，仿佛剛剛差一點就再死了一次，立刻施展遁術一左一右逃開，但再一看剛剛那裡空無一物，別說阿澤了，連只鳥都沒有。

    再環顧各方也同樣沒有發現，但絕不可能是幻視，兩人在原地淩空戒備了一刻鐘，終於確認剛剛驚鴻一瞥的主人應該是走了，其中一人才開口傳音。

    “師兄，阿澤已經入魔？練平兒得手了？”

    “竟然來晚一步，這可大事不妙！回去定會被主人責罰……”

    說著，夏姓修士顫抖一下，顯然倀鬼受到虎君的懲罰可不好受。

    “只能先回去稟報主人了！”

    夏姓修士一咬牙做出決斷，只是兩人在立刻的時刻，阿澤竟然已經分身為二，一個繼續尋找練平兒，一個竟然跟著兩人一起離去了。

    ……

    在阿澤徹底化魔的時刻，遠在雲洲的計緣同樣心生感應，多少有一些唏噓，不過代表阿澤的那一顆棋子並未消散，也代表了阿澤並未徹底墮落為真正為禍眾生的那種魔，多少讓計緣安心了一些。

    “先生，您怎麼了？”

    居安小閣的石桌上，一隻赤狐蹲坐在石凳上，身後的幾條尾巴一甩一甩，上身的兩隻爪子抱著一本書，顯然之前是在看書，在發現計緣歎氣之後立刻發問了。

    計緣看了看胡雲，微微搖頭。

    “沒什麼，只是遠方發生了一件事，不知結果會如何。”

    計緣畢竟不是全知全能，他能知道阿澤化魔卻非惡魔，但不能知道阿澤因為什麼徹底化魔，更不知道化魔之後發生了什麼，只希望並不是因為阿澤在意的人出了事才化魔，也希望他同九峰山之間不要爆發不可挽回的衝突。

    另一邊，提著把長凳獨自坐在廂房門口嗑著瓜子的獬豸沖著胡雲說了一句。

    “別開小差，看書看書，幾條尾巴甩來甩去的，你當你是狗啊？”

    胡雲身子一激靈，竟然把他和狗比？但面對獬豸他敢怒不敢言，只能繼續看書，看的也不是什麼曠世仙法和修行秘典，而是一些現今有名的儒生所寫的書。

    “哎，看書倒是挺好的，不過以前先生讓我看書也就罷了，怎麼這個師傅忽然也讓我看起書來。”

    胡雲喃喃著，偷瞄了獬豸那邊一眼，又看看依然在自己和自己下棋的計緣。

    “你小子嘀咕什麼呢？”

    “沒什麼師父，我念書呢！”

    說著，胡雲就低聲讀起書來，很有種書院和學塾裡學生讀書的架勢，偶爾還會晃動一下腦袋，這尾巴則忍著沒有搖晃。

    只不過等胡雲讀書讀了一陣，讀到妙處並領會文中之意後，又情不自禁地開始甩動幾條尾巴。

    “嘿，還說自己不像狗……”

    獬豸在哪低聲笑了一句，胡雲就立刻止住了甩尾，計緣都忍不住看了那狐狸尾巴幾眼。

    “你這小狐狸啊，天資確實出眾，也懂得吃苦，但心性總歸有些跳脫，不算是壞事，卻過於靈變，借文道之氣既可以陶養情操，又能助你修身養性，于修行乃是相輔相成的，你可知，當今修仙界的一些修士，都會偶爾研讀一些大儒大賢之文士的書作？”

    “哦？”

    獬豸看了一眼計緣，手中的瓜子嗑得和機器一樣快。

    “哢哢哢哢……”

    等口腔裡塞了一小把瓜子仁了，獬豸才開始咀嚼，咽下瓜子肉後又繼續說道。

    “想當年你計先生讓擅縱橫之道和律法之嚴的尹青在春沐江邊念書給那老龜和青魚聽，便是此道妙術。”

    胡雲楞了一下，忍不住問了一句。

    “妙是妙的，可這也算術麼？先生？”

    “哈哈哈哈哈……”

    獬豸忽然大笑起來。

    “我的徒兒，何為仙術妙法？你以為用無上法力呼風喚雨翻江倒海，才能算是術法？”

    “難道不是麼？當然也不用翻江倒海這麼誇張就是了……”

    計緣抬頭看了胡雲一眼，故意不插嘴，雖然現在心情並不是很好，但他倒是也想聽聽獬豸怎麼形容他。

    而獬豸嗑完手中最後一把瓜子，拍拍手抖抖褲腿將瓜子殼全都散到凳子下，咀嚼品味一陣後，居然平復一下氣息才開口，以十分鄭重的語氣回答胡雲的問題。

    “何所謂術，何所謂仙，何所謂法，何所謂道？此四者逐層升境，所追求的不過是最後一個字，你計先生早已脫離了這些範疇，正所謂仙人用道未必顯法，生活點滴，一言一行，輕輕撩撥便是道法。小小禾苗，參天巨木，一缽細沙，擎天玉柱，若世間另有他人第二人能行得此妙術，我同樣願稱呼其為仙人。”

    胡雲似懂非懂但心中卻深受震撼，尤自低問一句。

    “那師父，您是不認那些仙修之輩為仙人嗎？”

    獬豸咧了咧嘴沒有回答，雖然世人都將那些稱為仙人，但至少在他這裡，他們還不配。

    “獬先生！先生還吃多少呢！”

    獬豸一扭頭，看到了插著腰站在身邊的棗娘，不由露出些許尷尬的表情，長凳下的地上，瓜子殼已經累積起厚厚一層。

    這瓜子是棗娘親自炒制的，居安小閣後面那一大片空地上被棗娘種滿了向日葵，她知道計緣好吃，所以以向日葵子為原料，用碾碎的鹽和香料為佐料精心炒制了瓜子。

    只是沒想到獬豸這個傢伙太可惡了，明明囑咐過獬豸先生不要吃光了，可棗娘去廚房燒水這麼一不留神的一小會，獬豸先生這個傢伙居然已經將瓜子吃光了。

    獬豸簡直是個人形嗑瓜子機器，他那頻率，常人嗑一顆瓜子他能磕一把，簡直是一把把往嘴裡倒。

    “呃，棗娘，我問過計緣了，他說讓我不用客氣……”

    呼……

    棗娘呼出一口氣，不可能去埋怨先生，冷冰冰地對著獬豸道。

    “起身，我要打掃！”

    “是是是！”

    難得覺得理虧的獬豸立馬站起來，太陽也不曬了，提著凳子跑到了院中石桌旁，一邊的胡雲偷偷將狐狸腦袋埋在書中，裝作沒有看到這一幕，要是他敢有什麼笑聲露出來，准是沒好果子吃的。

    不過獬豸卻很清楚胡雲在偷著樂，似笑非笑地低聲說了一句。

    “聽說那虎君對於你沒能拜在你計先生門下，可是大發雷霆了的，實話說他來找為師，為師是不怕的，不過他找你的話，嘖嘖嘖……”

    獬豸的語氣十分陰陽怪氣，根本不像是個關心徒弟的師父，反而如同幸災樂禍十分期待一樣，聽得胡雲的冷顫從幾條尾巴尖一直抖動到了頭頂耳尖。

    “計先生，師父……你們不救我的話，我就死定了，一定會被山君吃掉的！”

    “嘿，你自救吧。”

    獬豸調侃一句，計緣則繼續落子，根本不回答胡雲，令後者面如死灰。


------------

第965章 如何破局

    胡雲本來覺得自己已經修行得足夠努力了，可一想到以後遇上陸山君的情況，頓時覺得自己還得再加把勁，至少也得有機會解釋兩句，否則見面就被一口吞了就太冤枉了。

    ‘哎，連計先生都不說話……看來我修行確實還不夠刻苦了……’

    胡雲這麼悲哀的想著。

    其實胡雲這些年的修行計緣都是知道的，比尋常妖怪要努力和刻苦太多了，精進速度也同樣十分驚人，計緣不過是不想干涉獬豸教徒弟的手段，同樣也清楚陸山君不會真的把胡雲怎樣。

    也不知道胡雲這傢伙腦子裡怎麼想的，明明也理解陸山君其實是希望他好的，但理解歸理解，怕是真的怕，總覺得陸山君很可能隨口就會吃了他，而且即便到了現在這修為，在甯安縣見到兩隻以上的狗也都繞開走。

    計緣雖然在下棋，但正和他衍書推法一樣，也相當於是在衍棋推算，好處就是可以不用一直凝神於棋盤，因為棋子擺下之後不去亂動就還在那，繼續衍算可以有連續性。

    此刻計緣手中持一黑子，掃視棋盤全域，棋盤上卻好似並非縱橫十九道，而是不斷延伸，更演化出山山水水天地萬物，其上黑白色的仿佛也不是單純的棋子，而是在棋盤上化出的眾生氣數。

    視線的棋盤一角，蒼茫大海上萬里碧波，但再細看則發現其中華光萬丈，計緣手中黑子在這一落，一片紅光翻滾，一道道金線從華光處四散而飛，原本連成一片的白子也似乎也有漣漪帶起。

    計緣沉吟片刻，伸手往白色棋盒一指，頓時一顆棋子飛出，很自然的飛到了此前黑子落下的一側，那白子的漣漪就靜止下來。

    “情理之外，卻也在預料之中。”

    已經湊近石桌旁的獬豸看著計緣的面前，他看到的依舊是一副普通的棋盤，但他也知曉計緣不可能只是簡單的在下棋玩。

    “看出什麼了？”

    獬豸這麼問一句，計緣抬起頭看看他，點了點頭又搖了搖頭。

    “其實仙道之中，或者說各界修行正道之中，有屬於對方陣營之人並不令計某意外，畢竟天地之秘所帶來的也是一種難以抗拒的機會，修為再高的修行之輩也未必能擺脫誘惑，只是尚有一事不明。”

    獬豸皺起眉頭，連計緣也不清楚的事？

    “什麼事？”

    計緣看著棋盤，以喃喃之聲道。

    “時過境遷，天地不再，當今世界再不是曾經的上古洪荒，真正需要破局的是他們而非我們，徐徐圖之當然是可以的，但時間卻站在我們這邊，又如何破局呢？”

    天地的天然壓力存在，加上又不可能是全盛真身在此，想要打破天地就太過困難了，而且眾生與天地相輔相成，雖然眾生的負面也影響天地，但如今在計緣的棋路下，趨勢是向好的，那麼如果不破此局，何談舊天地歸來，何談超脫大業呢？

    獬豸眉頭一跳。

    “怎麼感覺你比他們還關心此事啊？能拖則拖唄，托它個幾百年上千年，甚至可能只要幾十上百年就能領略變局之威，屆時天地格局又是煥然一新，逼得邪魔歪道的生存空間愈發狹窄，豈不美哉？”

    獬豸指的正是計緣棋路中最關鍵的幾環，人世間百家爭鳴，光輝璀璨領天地風騷，更有陰間互通乃至推演出脫胎轉世之道，便是一些難以化解的怨念和不甘亦有更多機會化解，更能消融戾氣導人向善，同時神道也能有新的篇章，總之就是干涉乃至搶奪部分天地之道，領各道向正道，令眾生有更多道路，也彌補一些天數上的不足。

    可以說計緣這些棋路，在大方向上是堂堂正正的佈陣推進之勢，就算被看出來也無妨，因為等到能被看出來的時候，也是棋路見效的時候，用計緣的話說就是，我不跟你搞什麼陰謀詭計，就是正面平推。

    很多時候計緣僅僅是身處其中撩撥一二，不需要有什麼驚天動地的大動作，到如今已經呈現遍地花開之勢，就連陰間那條黃泉也必然不可阻擋。

    說白了，這天地如今還是正道的力量強，在這種大前提下，只能偷偷摸摸行事的雞鳴狗盜之輩，是根本對抗不了計緣的這種陽謀的，且這陽謀還很難被看出來，恐怕絕大多數人都以為如今的變化都是歷史的自然進程呢。

    但很顯然，站在計緣對立面的那些存在，一定已經落子不止一處，比如鏡玄海閣之事顯然就是其中之一。

    “或許突破口依然在兩荒之地吧？”

    獬豸這麼說了一句，對此計緣也並未反駁，畢竟當初雲山觀的祖師爺留下的話中，就和黑荒脫不了干係，但也有一句“日輪啼哭”。

    且先不說雲山觀的祖師爺是不是真的有這能耐可以做出準確性的語言，便先當它可能性極大，那麼計緣怕就怕和太陽同樣有關。

