    這個時代可不是計緣上輩子那會，沒那麼多可靠運輸手段的，一條出自通天江的幾十斤重大?魚活著提上山，加上看不清面相，怎麼著也是神仙中人。

    拜這條大魚所賜，雲山觀的廚房裡從殺魚到蒸煮都一陣雞飛狗跳般的熱鬧。

    得虧了灶台和鍋都夠大，否則要烹製那個大魚頭都有些困難。

    到了吃晚飯的時候，除了青菜果蔬和一些臘肉，重頭戲自然全是魚肉。

    山裡野生的老薑，配合山下百姓家購買的新鮮酸白菜，再加上老花椒和一眾叫辣子幹的作料，調和出一種鮮鹹帶微辣的魚頭湯。

    一張八仙桌擺到了道館前院，除了圍成一圈的菜，最矚目的就是一口大鍋。

    沒錯，因為沒有足夠大的碗又不想破壞魚湯的完整，青松道人師徒兩將一口備用鍋當成了盛菜用具，墊上四塊合適的石頭，直接端上了桌。

    這種吃法算是比較新奇，調味也確實還可以，加上今天的好心情加成，老龍還不覺怎麼樣，龍子應豐倒是吃得酣暢，覺得青松道人廚藝確實還過得去。

    對於兩龍來說這頓飯其實也就嘗嘗味道，想吃飽是不可能的。

    菜是家常菜，酒是那天黃興業送上來的地方酒，算不上什麼珍稀，但氣氛卻比當初水府壽宴那會還好一些，便是聽青松道人那些作死算命的故事，也是令飯桌趣意頓生。

    待到酒足飯飽，天色也已經完全黑了。

    應家父子兩同計緣在觀中院內談天說地的又是聊到很晚，主要由計緣和老龍聊，一個上輩子千奇百怪的知識儲備放在那，加上這輩子的心境和感悟，談什麼都能說得上幾句，一個本身道行和閱歷在那，講什麼都有自己的見解。

    計緣會忍不住問問自己不知道卻又感興趣的，比如現今十方各界地域的情況，聽聽老龍對一些事物的看法。

    老龍也會本著好奇心問問自己想瞭解的，比如順嘴提了一句稽州春惠府邊緣的那道劍痕，計緣也就組織語言將當初人在宜州飛劍千里斬妖邪的事情說了一下，言辭雖然簡單，卻令龍子和兩個道人都心馳神往。

    當然話題有時候也會亂飛，比如因為計緣順口提了一下晚餐的魚肉，就拐到了如何烹飪銀竅子那般水之精的上面，跳脫性也是有些強的。

    計緣聊起了興致，不論是他自身的好奇疑問還是一些討論話題，老龍都能講上幾句，自從來到這個世界就很少能聊得如此暢快，他自覺老龍也是差不多心態。

    更難得的是他們兩個都沒什麼旁枝末節的顧忌之處，交心之中照見真性情，想談什麼談什麼，可以數落仙人也可鄙夷其他龍屬。

    隨後從星斗日月到萬物生長，從妖魔歧路到正修正道，從王朝更替到世家興衰，隨心所欲無所不談。

    有些道理探討到最後，難免會卡殼，這種時候，計緣往往福至心靈的會回憶起上輩子一兩句黃庭道德之言，脫口而出則其義自見，這天聊起來就越來越有種談玄論道的感覺。

    越是到了後面，連龍子應豐都不敢隨便插嘴，只是細細傾聽。

    ……

    “阿…呵……困了困了…...計先生，你們聊，我想去睡覺了。”

    “嗯，我也是……”

    兩道人的哈欠聲算是讓話題暫止。

    齊宣和齊文對於很多事只能聽懂一點點，大多都是聽得雲裡霧裡，開始還能憑藉好奇心陪坐，現在早就扛不住困意了。

    “哎哎哎，別走啊別走，聽了有好處的，你們兩個道人不知好歹，知不知道今晚這一場，世間有多少高來高去的傢伙求都求不來的。”

    龍子應豐硬拉著青松道人和齊文不讓走，兩個哈欠連連的人只好求助計緣，他們不是傻子，當然能分辨其中一些內容奇異之處，可是開始還好，到後面越聽頭腦越漲，這會實在是撐不住了。

    “讓他們去睡吧，兩位道長可不比殿下你體魄強健。”

    計緣都這麼說了，龍子只好鬆開了手，看向齊宣和齊文的眼神帶著那種惋惜的意味。

    等兩道人一走，滿心期待能繼續聽下去的龍子發現，自己老爹和計叔叔都不說了。

    老龍慢慢站起來，沖著計緣拱了拱手。

    “同計先生一夜暢談，老朽受益匪淺啊！”

    計緣也是起身很鄭重的回禮。

    “彼此彼此，計某也是收穫良多。”

    龍子略有愣神，望望東方色彩，雖依舊灰蒙，卻感黎明將至，原來不知不覺已經過去一夜。

    而此刻老龍和計緣都已離桌。

    “時候差不多了，老朽也該告辭了，下回新釀龍涎香，定會第一個來找計先生共飲。”

    “嗯，下次我也會去園子鋪買些年份久的千日春，讓老先生品品滋味。”

    “一言為定！”

    “一言為定！”

    老龍笑顏逐開，看看還在桌前的龍子。

    “還愣著幹什麼，走了！”

    “哦，啊？爹，這麼急著走幹嘛，通天江那有妹妹呢，您又不是江神。”

    老龍搖了搖頭，令抓住龍子就化影飛去，再留下去自己兒子估計要厚臉皮求事了。

    計緣目送龍影飛走，心情舒暢至極，這一夜聊下來，老龍說自己受益匪淺，那他計某人就更是如此了。

    打算去看看日出，不過在此之前還有一件事。

    計緣輕身一躍，如飄絮一般跨出雲山觀，直直落到了觀外廚房邊一處灌木前，彎下腰探手伸到灌木下摸索摸索一下，就拎出兩隻毛色灰中帶白的小東西。

    正是兩隻舊傷未愈的貂，這會已經昏睡過去。

    “嘖嘖嘖，你們兩也是運道好，不過若在這昏睡被山貓鳥獸吃了去，可就未免太慘了，換個地方睡吧。”

    再次起身一跳躍入雲山觀中，計緣甩著柔勁，將兩隻小貂嗖~得一下丟入道觀廚房，投到了柴火堆下，自己則踏雲往雲山觀日峰而去。

    天下大白之時，雲海之上觀日升，太陽之力引心火旺盛，心火引生胃土，胃土孕生肺金，肺金化生腎水，腎水滋潤肝木，五行往復生生不息。

    。。。

    計緣自覺修行精進無礙，在雲山中修行體悟術法神異，有時在煙霞峰，有時在觀日峰，有時又會在其他峰頭。

    有時在清晨衍化雲海升騰白霧潮升，有時也會在傍晚體悟太陰太陽平衡之刻的陰陽勢變。

    沒人打擾也雜念的情況下，往往試驗一個借清風以傳神的設想就會用去數日，甚至計緣還會同孩子一樣踏雲追逐一股清風，想要複刻神髓上去。

    而不斷嘗試將三昧真火引出則更非一朝一夕之事。

    計緣少部分時間會在雲山觀睡，大部分時間則直接在山中坐，不是不想睡床，而是體悟術法玄妙很容易忘了時間，真就“廢寢忘食”。

    有時候一不留神，時間居然就是一旬一旬的跳，轉瞬過去一年半載，計緣也不得不感歎：“山中無歲月。”

    期間也有黃興業再次拜訪雲山觀等瑣事，但都和計緣無關。

    作為招邪事件的當事人，黃興業依然有一大堆麻煩事，鬼神之事即便沒土地公特別叮囑，黃興業也不打算宣揚，但楚明才死在了黃家這件事還是得給長川府那邊一個交代，同時也需要處理官府的一應事宜。

    即便中間有些麻煩鬧心的事情，但總體來說黃興業還是心中安定的，畢竟生命危險已經沒有了。

    等到一切事了，黃興業又一次帶人拜訪雲山致謝，即便知曉當初跟他下山的不是青松道人，但終歸是從雲山求來了救星，禮數不能缺，並打定主意逢年過節都往雲山送禮。

    。。。

    春去夏至響蟬鳴，夏去秋來金風起。

    已是計緣雲山清修的第二年秋，遠在稽州德勝府的甯安縣，這一年居安小閣中，棗樹又開花卻不結果。

    實際上，居安小閣的棗樹去年就花開茂盛結的果子卻很少，尹青閑著沒事爬上樹數了不知道多少回，連上還留於枝頭的火棗，掛果不足百粒。

    這些棗果全都又大又紅十分誘人，尤其是兩年前就留存的最早一批火棗更是鮮豔如火，有時候尹青在晚上都會錯覺般以為火棗有微光。

    這一天，尹青坐在居安小閣石桌上看書，因為在大棗樹下，他覺得精神更容易集中，呼吸也更暢快，並且這種夏秋之際，棗樹下卻總有微弱清風吹拂，涼快得很。

    一本《禮學》早已背得滾瓜爛熟，尹青放下書，抬頭看看大棗樹上那誘人的棗子。

    “哎…這快兩年了你都不讓摘一粒，真小氣……爹爹一個三元及第的狀元，到頭來卻沒能留在京城，去婉州當了一個知府，我娘是一起去了婉州了可我不能去啊，我去了，家裡和小閣誰來打掃，誰來照顧大棗樹你啊，我這麼辛苦，你就不能給我吃個棗子安慰一下嘛！”

    尹青嘰裡呱啦一頓說，棗樹就是隨著清風搖擺沒反應，就如同一顆尋常果樹。

    “哎……過段時間我就要去書院了，不能每天來看你了，只能半個月一個月的回來一趟了，哎……”

    歎了口氣，尹青又悄悄抬頭，棗樹依然隨風搖曳。

    “好你個大棗樹，鐵石心腸，不對，木頭腦袋！”

    正恨恨說著呢，尹青低頭的時候，忽然發現半開的院門處竄進來一抹火紅。

    “小狐狸！”

    驚喜的聲響從尹青口中蹦出，還沒說下一句話能，忽然發現有一粒火紅大棗落下，正中狐狸頭頂。

    “咚~”

    赤狐立刻受到驚嚇般跳開，抱著腦袋抬頭，結果剛好看到又一粒大棗在眼前放大。

    “咚~”

    “嗚……”

    狐狸肉爪揉著鼻子，還沒緩過一口氣，頭頂又是“咚咚咚……”三聲。

    尹青目瞪口呆的看著這一幕，顫著手指指著大棗樹。

    “你…你偏心！你太偏心了！”


------------

地171章 狐名胡雲

    如今大棗樹知道藏拙了，樹上的很多棗子都隱藏在茂盛的樹葉之下，就算仔細看也只能看到其中一小部分，真實數量也確實不多，尹青每次都是爬上樹去數。

    一次落下五粒，相對於棗子的總量來說可不是小數目了，更何況其中有兩粒棗面上隱約有火色流竄，根本就是最初的火棗。

    不過氣憤一句之後，尹青的心情又馬上被喜悅取代，再次看向在那邊用肉爪又揉鼻子又揉頭的赤狐。

    “小狐狸，這些年你怎麼都不來看我呀，我可想你了！”

    尹青說話間趕忙幫赤狐把地上還在滾動的一粒粒大棗撿起來，這要是被哪只路過的老鼠野貓什麼的叼走可就心疼死了。

    赤狐疑惑又茫然的看看頭頂的大樹，然後縮在一邊仔細打量尹青，依稀看出了當年那個男孩的樣子，這才放鬆了不少。

    “過來過來，來這邊嘛，你以前不是最喜歡趴在石桌上嘛！”

    尹青沖著赤狐招手，將五粒棗子放在桌上，赤狐猶豫了一下，就走近了輕輕一躍，跳上了石桌。

    桌上五粒棗子的大小都差不多，每一粒都好似一個小號蘋果那麼大，鮮紅鮮紅的十分誘人，尹青盯著棗子咽了好幾次口水。

    小狐狸也湊近了細細嗅嗅這幾個棗子，尤其是其中兩個更奇特的，雖然表面上沒什麼氣味流出，但總有種想要下口吃的衝動。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    大棗樹的枝葉在輕輕搖擺著，也不只是風帶動了葉還是葉帶起了風。

    “嗚嗚……”

    赤狐伸出爪子按住其中一個色澤特別的棗子，將之撥動著滾向尹青的位置。

    結果尹青抓住棗子後，又給放回了原處。

    “不行不行，這個我不能吃！咕嚕…必須你吃，你都好多年沒回來了，一年一粒都差點意思！”

    儘管還咽著口水，可尹青到底從小家教甚嚴，收到尹兆先和計緣的影響也很深，年紀不大但有些事原則性很強。

    “快吃啊，這個果子放久了就不好吃了，快吃啊，狐狸不會不吃果子吧？”

    尹青儘量讓自己不去看棗子，對著赤狐一頓勸。

    “沙沙沙……沙沙沙沙……”

    頭頂棗樹又是一陣顫動，好似在笑。

    “咚~”得一聲，尹青腦袋上挨了一下，他敏捷的一伸手，就接住了一顆從頭頂落下的大棗。

    尹青根一下子就變得更興奮了，本顧不上揉頭頂，拿著棗子在身上使勁擦了擦。

    “嘿嘿嘿嘿……這顆我就能吃了！我吃給你看！哢嚓，嘶…好吃！”

    說著就抓著棗子啃了一口。

    清脆的果肉咀嚼聲伴隨著一陣奇異的果香從尹青嘴邊傳出，赤狐鼻子抽動幾下就再也忍不住，抱著其中一粒大棗就“咯吱咯吱”啃了起來。

    一時間，居安小閣院內果香四溢，只不過都出不了院牆，散出的香氣基本都被棗枝吸收了回去。

    狐狸啃棗吃得很不乾淨，主要是時不時就有碎屑掉在石桌上，好在赤狐也知道手中的東西珍貴，掉落的碎屑都會舔掉。

    五個棗子也頂不住多久，片刻就被吃完。

    啃下最後一口果肉，小狐狸喉嚨深處發出“嗝~~~~”得一聲，打了個飽含果香的飽嗝，然後就趴在石桌上昏昏欲睡了。

    狐狸身體內部現在暖洋洋的，流轉的靈氣與這幾年它在山中自己坎坎坷坷日升日落月缺月圓時吸納的效率對比就誇張太多了。

    尹青只吃了一個，精神頭好得很，不過看著赤狐這樣子，也就安靜的坐在石桌前，偶爾也會小心的摸摸狐毛。

    “小狐狸，你這毛髮真乾淨，還這麼濃密柔順，可別被那些獵戶看到了。”

    這話說得赤狐下意識抖了抖，也清醒了不少，在石桌上以後肢和尾巴支撐，呈現坐立狀起來。

    “嗚嗚嗚……”

    狐狸爪子點點居安小閣的屋子，尹青順著狐狸爪子比劃的方向看看，大致知道它在想什麼。

    “計先生不在家呢，出去好多年了，一直沒回來……”

    “嗚……”

    赤狐的聲音明顯帶著一種失落的情緒，這些年它從才開靈智的靈狐到修行逐漸步入正軌，想要在煉化橫骨前再來找一找計先生，從去年開始猶豫，到今年終於鼓足勇氣“潛入”了甯安縣，卻撲了個空。

    “小狐狸，你現在是不是也很厲害了？就像，就像大棗樹一樣。”

    尹青興致盎然的和赤狐聊了起來，他十分清楚這可不是普通野狐狸。

    赤狐自然聽得懂尹青的話，不過這會它看看院中棗樹，龐大的樹蔭中有靈氣緩緩彙聚，怎麼看都覺得自己和大棗樹完全不是一個量級的，畢竟棗樹一直在那大先生身邊。

    “嗚…”這一聲顯得更加失落了。

    赤狐趴在石桌上，身子貼著桌面，一條毛茸茸的火紅大尾在身後甩來甩去，眼睛盯著石桌前那塊空地，那個舞劍的大先生卻不在那。

    這尾巴甩著甩著，赤狐就漸漸睡著了。

    睡夢中，狐狸有種念頭無限拉長的感覺，夢中思緒回到了從前，身體上石桌的觸感猶在，眼前卻仿佛隱約看到了當初居安小閣。

    遠在數千裡外的並州雲山紅頂峰巔，正閉目側躺的計緣忽然心有所感，雙目睜開少許，身前右手劍指之上顯現一枚虛幻棋子，隱約可見一隻毛髮蓬鬆柔順的赤狐趴在石桌上酣睡。

    “呵呵呵……”

    笑了幾聲，計緣再次閉上了眼睛，棋子也從手中消失。

    意境山河之內，身體猶如法地向天般偉岸的計緣手持屬於赤狐的棋子，似乎當棋子處於某種極為特殊的關口，他都能感受到一些聯繫和變化。

    山河中“敕令”尾音依然不斷回蕩，隨著風聲一起有強有弱的呼嘯著。

    計緣好似口含憲章彙聚玄黃卻不發聲，心中好似在等待這某一刻。

    待到某種熟悉的感覺升起的一?那，計緣心中道一聲‘緣法已至’，沖著棋子吐露輕聲細語。

    “胡雲！”

    居安小閣內，石桌前看書的尹青不知道的是，眼前的赤狐正在夢中重溫當初的一切。

    這夢依稀被計緣看到一絲，卻並不是計緣強加的，他沒那麼大能耐，算是赤狐重回舊境有所思遂有所夢。

    夢中的尹青還是個身子不高的孩子，在小閣中養傷一段時間後赤狐渴望歸回自由自在的大山，所以計先生就領著尹青帶著它去了牛奎山腳下。

    夢中赤狐不時跳躍在前，不時跟著兩人慢跑，好幾次想要看清計緣的面貌，卻一直是灰濛濛的一片。

    待到了入了山，赤狐蹲在山石上看著兩人將要離開，即便是在夢中，赤狐都拼命想要跟上去，但夢裡的自己身子就像澆了鐵水，怎麼都動不了了。

    夢境外的小閣中，尹青看看赤狐，發現小狐狸的身子在不斷顫動，仿佛在掙扎著什麼又好似做了噩夢。

    狐狸身體內此時靈氣運轉迅速，體溫也在不斷上升，一股淡淡的妖氣開始在體表彌漫。

    “轟隆隆…”

    頭頂傳來一陣不算響亮的雷聲。

    一直罩在樹蔭下的尹青走開幾步到合適位置看看天，不知什麼時候天上已經起了陰雲。

    “不會要下雨了吧？”

    赤狐在夢中不斷掙扎，很想吼叫出聲，可就是什麼都做不了，趴在石桌上的身子，四肢的爪子都抓死了石面。

    只是這時候，夢中的人突然頓住了身體。

    那位記憶中的大先生，面貌突然清晰了起來，回身笑看著山石上的赤狐。

    “既然相識一場，計某再送你件禮物吧……”

    大先生看了一眼天上的雲彩，才繼續對著赤狐道。

    “既踏上修行之途，便不再是懵懂野獸，什麼都可以缺，卻不能缺名字，如果不嫌棄，以後你就叫胡雲吧！”

    “胡雲”兩字在夢境中不斷回蕩，好似天色都起了變化。

    夢境外，尹青才看著天上陰雲呢，結果發現沒一會，雲彩似乎又有消散的意思，太陽都露出一角來了，也是松了口氣，不用收衣服了。

    “阿咳…咳咳咳……”

    石桌那邊傳來一陣怪異的咳嗽聲，將尹青的視線又吸引了回去。


------------

第172章 狐言狐語，稚童元生

    對於妖怪煉化橫骨這一關卡，計緣其實也做過一些理論研究，本質上橫骨並不是真的喉嚨裡長了一塊骨頭，更像是寫意的描繪。

    主要指有靈之妖獸開始主掌舌音神氣，所謂如鯁在喉，有刺骨卡喉想說話說不出來，煉化橫骨開舌竅，神氣所使，主發舌者也。

    也有說法是橫骨指代所謂“舌骨”，但肯定是生理和意境上的雙重影響，不管怎麼說煉化橫骨也算是動物成妖過程的第一道難關，嚴格講過了這關，才能算是精妖了。

    這難得一見的過程計緣通過棋子感受得真切，包括赤狐胡雲每一聲咳嗽的變化，都仿若旁坐傾聽。

    雲山紅頂峰，閉目側臥的計緣臉上也浮現笑容，小狐狸夢醒了，這次與棋子之間的感應也逐漸淡去。

    居安小閣內，尹青聽到咳嗽聲轉身看看，發現在咳嗽的正是石桌上的赤狐，動物咳嗽他沒聽到過，首先想的是不是棗肉嗆到了。

    “咳…咳咳咳…咳咳咳咳…阿咳……”

    才走近幾步，就發現小狐狸咳嗽得越來越厲害，甚至錯覺般能看到狐狸咳出一縷縷灰塵的感覺。

    “小狐狸你怎麼了？要不要喝點水？”

    尹青趕忙走到石桌前，桌邊水壺倒了一杯水，湊到赤狐嘴邊。

    “喝點水潤潤喉嚨！”

    赤狐咳嗽了一陣終於緩和下來，捧著尹青擺在邊上的茶杯，不斷舔著並無茶葉的涼開水。

    這會赤狐心跳速度極快，接著喝水緩和著此刻激動的心情，他當然清楚自己邁過了什麼關卡。

    此時一陣陣靈氣沖刷身體，便是對外界靈氣的感覺也更敏銳了不少。

    不過隱約間，赤狐覺得更重要的並非是自己一夢間煉化了橫骨，而是記起了這幾年在山野中亂竄而淡忘的名字，自己叫“胡雲”，是大先生賜的名！

    “胡…胡雲…”

    清脆的嗓音從赤狐口中傳出，頓時把尹青給嚇了一大跳，指著小狐狸說不出話來，心中的驚愕還帶著一絲不太強烈的恐懼。

    小狐狸說完自己的名字，也是下意識的用兩隻狐爪按住了自己的嘴，帶著一絲驚恐和更多的興奮和尹青大眼瞪小眼。

    “你會說話了？”

    尹青緩和了一下，小心而又驚異的詢問一句。

    然後赤狐下意識的學著他說了一句。

    “你會，說話了……”

    “我本來就會說話，我問的是你！”

    “我，本來就會說話，我問的是你……”

    赤狐眼中喜色越來越難掩，鸚鵡學舌般學著尹青的語調說話，雖然發音還有偏差，但嗓音清脆悅耳。

    尹青也是樂了，似乎明白了什麼，指了指自己。

    “你在學我說話？”

    “學，說，話！”

    赤狐使勁點了點頭，隨後爪子點點自己。

    “胡…雲！”

    尹青愣了一下，想了想才回憶起那一段往事中的細節，臉上喜色更盛。

    “對對對，你叫胡雲，計先生給你起的名字，你叫胡雲！”

    “胡雲胡雲，你叫胡雲！”

    赤狐也高興的拍起爪來。

    “不對不對，我叫尹青，你才叫胡雲！算了算了，我來教你說話！”

    “教，說話！教說話！”

    赤狐本身就已經能聽懂一部分人言，至少分得清你我他，只是說起話來和聽又有不同，不禁就會學著尹青的話來重複，有尹青來教他，學習語言的速度可不會太慢。

    一人一狐在居安小閣院中都異常開心，像是找到了一個好玩的遊戲，你一句我一句的開始了。

    而大棗樹則在院中以樹蔭遮蔽金秋毒辣的陽光，枝葉隨著清風搖曳，整棵樹反而更顯安寧。

    。。。

    德勝府魏家府邸，此刻正有一個白白胖胖穿著紅肚兜的幼童，赤著腳屁顛屁顛的在府內一條廊道上跑著。

    稚童手上還抱著一個棉布縫製的大頭布老虎，撒開小短腿在走廊上狂奔。

    “少爺……少爺你在哪呢！少爺你可別嚇我啊！”

    有丫鬟慌張的聲音在另一端傳來，匆匆跑過這一處內院的廊道，又立刻返回來，那穿著肚兜的胖小子還在往前跑，也是狠狠松了口氣，趕忙追了過去。

    “少爺，少爺別跑了，當心摔著！”

    這穿著肚兜的孩子正是魏無畏的心肝寶魏元生，或者說也是魏家長輩們的心肝寶，追來的是貼身照顧這幼童陪他玩的十七歲丫鬟。

    “讀書不好玩，一點都不還玩，我要去找娘，我要去找爹爹！”

    小丫鬟身手敏捷，狂奔十幾步就追上了幼童，一把抱了起來。

    “少爺別鬧了，夫子第一天給你上課，別留下壞印象了！”

    不理小丫鬟的苦口婆心，這孩子在其懷裡扭來扭曲蹬腿揮拳的，小肉手小肉腳不時踢打在丫鬟臉上。

    “小翠快放開我，我要去找爹評理，哪有讓三歲小孩開始讀書的，我不去，我不去，夫子鬍子都不讓我拔！”

    在廊道後面，老夫子也抓著一本書氣喘吁吁的跑來。

    “呼...呼……小翠姑娘，找到了嗎？”

    “找到了夫子，您別擔心了，魏府內外隱藏看顧的人多著呢，少爺不會有事的，哎哎哎…少爺那邊不能扯。”

    老夫子趕忙蒙著眼睛轉頭，口中念叨著“非禮勿視！”

    半刻鐘後，魏元生再次回到了書房內的書桌前，被丫鬟小翠按在墊高了多層棉墊的椅子上。

    “夫子，這次小翠可得在邊上看著了，不能留你們單獨的授課了。”

    經過剛才那次，老夫子也是被嚇得不輕，自然也不敢反對了。

    “這是自然，這是自然……”

    剛剛魏元生一個說是三歲實則不滿兩周歲的小孩子，居然直接從這麼高的椅墊上跳了下來，當場把老夫子嚇得夠嗆，然後孩子不但沒事，還自己蹺課了。

    “不過府上公子乃老夫平生僅見的聰慧孩童，好好讀書將來說不準會是我德勝府第二個尹公。”

    尹兆先現在在德勝府讀書人心中的地位非常高，便是老夫子這種六七十歲的老學究，在私下場合都尊稱一聲“尹公”，可見連中三元是有多大影響力了。

    老夫子撫須看著這個不情不願坐在書桌前的幼童，渾身上下肉嘟嘟的，白白胖胖唇紅齒白，孩子怕熱，只穿了一件紅肚兜，就更顯可愛。

    大半個德勝府的都知曉魏家少公子兔年十一月生，生年一歲，過了兩個年，所以是三歲，可實際上周歲不過年半而已。

    這樣的孩子，換別的人家，最擔心的還是屎尿屁這種事，可魏府居然已經請自己來教書學字了。

    本來只是沖著錢的，可見到這魏小少爺並接觸了一會，老夫子就已經驚為天人。

    這是三歲小孩？雖然說話依然奶聲奶氣，可這份聰慧非同一般，硬要形容的話，就像是帶著靈性。

    “小翠你走開，你不走開我就不學！”

    魏元生還在賭氣，不肯讓丫鬟待在身邊。

    小翠尷尬的看看老夫子，猶豫了一下還是道。

    “那少爺不准跑，我就在門外的，而且家主今晚肯定會問你白日之事，你若再跑，我不幫你圓謊！”

    “你！你！”

    魏元生肉嘟嘟的小手指著小翠，想罵人卻完全沒有髒字可用。

    “你壞！”

    “有勞夫子了！”

    小翠想著夫子行了一禮才出去，老夫子也拱手回禮。

    “自當盡力！”

    等丫鬟一走，老夫子才重新看向幼童，露出一張自覺慈祥的笑臉。

    “小公子可知今年是何生肖啊？”

    “當然是蛇年啊！”

    “嗯，那小公子如今三歲，是屬什麼的呢？”

    “屬兔啊！”

    “好，那如果……”

    “停停停……”

    魏元生揮舞著小手。

    “問東問西，這也不知道那也不知道的，還敢來教我？”

    老夫子被噎了一下。

    “小公子聰慧非常，乃老夫平生僅見，這些年我德勝府文曲星光普照啊。”

    “我才滿月的時候就喝過和著奶水的仙果汁液，當然厲害了。”

    這種話老夫子自然聽過笑笑。

    “呵呵，小公子說笑了。”

    “看，說是童言無忌，三歲小孩的話你就不信。”

    但爹爹孩子還是怕的，幼童只能忍著枯燥無聊嘗試著讀書學習了。

    老夫子撫著須從桌上拿起一本《群鳥論—童生答曰》，尹兆先的大作已經在德勝府傳開了，第一冊的精妙在於趣味性和通俗性，特別是新編版的內容比之前更加朗朗上口，很適合啟蒙。

    剛剛試過了小公子的理解能力，老夫子相信自己念給他聽應該能懂。

    當晚，魏無畏回來之後先是詢問了這名李姓老夫子教學情況，毫無意外的聽到了對方口中對兒子的聰慧讚不絕口。

    隨後又單獨詢問魏元生。

    正妻的臥房裡油燈前，魏元生坐在床榻上母親的懷裡，魏無畏坐在旁側太師椅上，這是魏無畏第一次和自己兒子交底。

    “元生，你今日表現得還算不錯，知道為什麼為父這麼早讓你讀書識字嗎？”

    魏元生抱著自己最喜歡的布虎頭張口回答。

    “我聰明唄！”

    “你個小子…你聰明當然是先決條件，還因為五歲前，爹就會帶著你去一個地方，在那之前你能認字讀書那是再好不過了。”

    “五歲？”

    魏元生掰著手指頭算算，那不就是明年年末？

    “老爺…元生還這麼小……”

    魏夫人有些不舍，不過話沒說完就被魏無畏喝止。

    “婦人之仁，這事關係到元生未來，也關係到魏家未來，說句千載難逢都不為過。”

    說到這，魏無畏站起來，走到床榻前，蹲下臃腫的身子，很認證的盯著自己兒子緩緩開口。

    “爹今晚第一次和你說咱魏家的秘密，你雖小，但爹知道你懂分寸，這事可不能如白日般口無遮攔的亂說，至少這一兩年不行，傳了出去我魏家福禍難料，懂了嗎？”

    魏元生有些怕，蹭著自己娘親，奶聲奶氣回答。

    “懂了……”

    魏無畏點點頭，這才眯著眼回憶著開口。

    “我魏家有塊寶玉，此前隨著一個典故代代相傳，多年來族中人並不當真，可後來出了點變故……這事得從甯安縣說起……”

    ()


------------

第173章 計緣下山

    這麼幼小卻又聰慧的孩子，正是對一切都充滿好奇的時候，也是對任何美好事物充滿憧憬的時候。

    但之前的憧憬都是限於好吃好玩的，限於能看到摸到接觸到的事物，便是滿月時的那個故事，小元生其實也沒多大概念，畢竟討彩頭的說法比比皆是，前些日子一個大戶人家孩子出生，還到處說漫天彩雲呢，可小元生看看也就是個陰天。

    只是這會，父親魏無畏向小元生揭開的不只是一個秘密，更是打開一扇更加神秘多彩的視窗。

    “當年你爹我初登家主之位，才使用各種手段讓家族上下信服沒多久，途徑甯安縣聽聞有俠士獵得罕見白虎皮，便前去購買，返回途中遭遇伏擊險死還生……”

    輕聲細語的邊說邊回憶一陣，魏無畏回望兒子的表情又變得無比嚴肅。

    “元生，記住我魏家命中的兩大貴人，其一是救了你爹我一命的神秘公門高手，沒有他就沒有我們魏家後來的造化…其人面有大片胎記，一身鐵刑功出神入化，嗓音低沉沙啞，應當是常年練習鐵刑功威喝所致…能將鐵刑功練到那般境界，必是公正嚴明之輩，行事雷厲風行，出手果決狠辣，且不為身外物所動，至今我魏家都沒能查到其真正身份……若有機會，此恩不能不報！”

    說完這一段，魏無畏鄭重的詢問兒子。

    “記下了嗎？”

    魏元生也繃緊了小臉點頭。

    “記下了！爹爹，那還有一個貴人呢？”

    魏無畏就像是和大人交流一樣，見兒子點頭後才繼續開口。

    “嗯，貴人之二其實並非凡人，乃是我魏家的指路仙人，正是這位仙長的存在，才讓我魏家有了更進一步的可能……”

    魏無畏從懷中摸出了一塊玉佩，也吸引了自己兒子和妻子的視線。

    “這玉佩你也見過了，不過此刻並非它真正的面貌，當日我險死還生，對神神道道之事也心念動搖，聽聞甯安縣中的奇異傳聞，遂請縣衙差役帶我去見一見縣中奇人，這就是你爹我第一次也是當前唯一一次見到計先生……”

    先生入住縣中凶宅，自此陰森不再滿坊飄香…赤狐見先生拜求而救之…持玉佩現光明點名玉懷，使得魏家明確信心…離縣前棗樹一夜掛果以送先生……

    這一件件的事情並不是多誇張，卻在鄉人百姓和親歷者茶餘飯後的閒談議論中，在平靜無波的生活中隱約透出非同一般的神奇。

    魏無畏說完這一部人，很罕見的露出一種懊悔的神色。

    “只可惜當時我有緣見先生一面，雖已知先生神異，卻還理解得遠遠不夠，真正令你爹我意識到這一點的時候，是在春惠府外的春沐江邊，那可怖的老龜竟然羡慕一隻野狐，其中甚至難掩嫉妒和憤恨，哎……”

    春沐江邊，當時魏家眾人的緊張和危險時刻，以及老龜當時的激動情緒，魏無畏都一五一十道來，不光小元生第一次聽，就是其母都是首次知道當時兇險真相，不由抱緊了孩子。

    畢竟是水中妖物，魏無畏也直言當時老龜明顯有些情緒失控，若當時魏家應變得激烈些，恐怕凶多吉少。

    “這老龜也算對我魏家有恩，不過大家是各取所需，我魏家年年的酒水都不曾怠慢。”

    事情講到這裡，魏無畏才結合老龜所言，揭開家族玉佩的真正秘密，求仙玉懷山的機遇就在這二十年內，而魏元生就是魏家希望。

    魏無畏口中的秘密說得差不多了，魏元生滿臉興奮和好奇也帶著一些憂慮懼怕。

    “爹爹，那我倒時候就要去那個什麼玉懷山求仙麼？”

    “嗯，爹會陪你一起去，若是爹也能留在那邊最好，萬一若是不行，就只能靠你自己了。”

    魏無畏對自己這個兒子還是相當滿意的，像這樣的孩子應該怎麼著也能進玉懷山的，他甚至不敢讓小元生摸家傳玉佩，很懷疑一摸直接會有玉懷山仙人過來帶走兒子，還是得讓小元生在家中長輩呵護下學習兩年為好。

    “對了，爹爹以前說過我滿月時的仙果，那個是怎麼來的啊？”

    魏無畏下意識舔了舔嘴唇。

    “那自然是計先生院中的棗樹，那棵樹顯然早已不是凡俗棗樹，近年來更是極少結果，且果色火紅，謂之‘火棗’，其中內孕神異，極為難得，你吃過的那一粒，還是你爹我會經營，從獨臂刀客杜大俠那裡得來的。”

    “既然知道在甯安縣，爹爹弄不到麼？”

    魏無畏看看自己兒子，也是笑了。

    “元生，世間有很多東西用錢買不到，用武功也搶不到，那棗樹有一個少年看管，其人本身身份也了得，乃是大貞開國以來第二個三元及第狀元之子，更關鍵的是，當初他就常年在計先生身邊玩鬧，絕非尋常孩童。”

    “光是這點還不夠，少年沒人敢得罪，但畢竟只是個書生，可那棗樹早已不是凡樹，有人想去偷棗，可吃過苦頭的…退一萬步說，那是計先生的果子，用不正當手段得手，將來定是會有報應的。”

    “哦……”

    這一夜父子談話到很晚，主要是要說的故事也是有些多，後面魏無畏將所有要講的都講了，魏元生聽完後沒多久，就在母親懷裡睡著了。

    第二日，老夫子再次和魏元生匯於後院其中一間書房。

    只是這一次，令李老夫子更加精細，魏家小公子居然一改昨日頑劣，學習也用工刻苦了起來。

    雖然難免還是會分心，可對於這麼大一個孩子來說，已經異常難得。

    看到這麼一個白胖娃娃筆都捏不穩的認真學寫字，臉上的細汗和手指上沾染的墨汁都看得老夫子又喜又心疼。

    。。。

    又到了新一年的春夏之交。

    並州長川府，東樂縣邊的雲山此刻又是雲霧繚繞，不過太陽已經升起，山中霧氣很快就會散去。

    計緣從雲山觀床榻上醒來，在房室內的桌上留下一張字條，就先行下山去了。

    這是自當初解決黃家事宜之後，計緣首次真正離開雲山。

    茂前鎮邊的土地廟規模不大，但自建廟以來香火就不錯，黃家的大力支持也起到了不小的作用。

    廟宇也就一個帶前後門的圍院，院內一間神殿，殿前一個香爐，三丈縱深，放著泥塑神像、供桌、蒲團等一應物件。

    家住廟宇附近一個德高望重的老人充當廟公，鎮上也會適當給老人一點銅錢算是工錢。

    今日既沒有哪家祭祀，也不是什麼節日，加上時間尚早，土地廟裡冷冷清清。

    老人起得早，廟公也是如此，大清早就從廟裡搬出一把竹椅，準備一會曬太陽，他這工作可比種田和別的長工上工輕鬆多了。

    只是椅子才擺好，還沒坐呢就發現院裡多了一個人。

    這像是一個身材勻稱修長的白衫儒士，但看髻發又不像，正站在殿前看著土地公神像，不敬香也不參拜。

    “呃，這位先生，你是要上香拜神呢，還是要祭祀求告啊？”

    計緣轉頭沖著這廟公拱了拱手，道了一句“打擾了”，然後就轉身飄然離開。

    “真是個怪人……”

    廟公略顯佝僂的身子走幾步到廟院口，卻發現前後都看不著人去哪了，他同樣沒看到的是，這會廟中正有一隻紙鶴盤旋，落到了土地公神像頭頂，並輕輕啄了兩下，有輕微漣漪在紙鶴與神像接觸的位置蕩漾。

    僅僅兩個呼吸左右的時間之後，神像上土地公附身，看看廟裡情況，廟公正站在院門口張望，似乎在找什麼。

    土地公抬頭看看紙鶴，略覺詫異，便收攝到廟內地府中。

    紙鶴才一入土地之手，就有神音浮現。

    “若不想只當一個小小茂前鎮土地，香火神道之路，塑金身前可止！”

    土地公身子一抖，差點把紙鶴給捏皺了。

    “上仙！”

    計緣雖然看不到土地是何反應，但猜也能猜到一些，這會他正順道瞅了瞅黃興業。

    在上次黃興業上山謝禮雲山觀的時候，計緣就施法幫他隱匿了“人身神”，將來黃興業壽終正寢，這“神”也可以請一請的。


------------

第174章 魏府貴客

    這一天下著細雨，背著包袱撐著傘的計緣好似一個尋常獨行者那樣，從城門口慢慢走入了德勝府府城。

    雖然這兩年也修煉了一些乾坤納物之術，但這布包袱還是一直帶著。

    諸類乾坤納物術比較特殊，說高深吧，其實道行足夠的修行之輩都會一些，某些妖獸中的天賦異稟之輩更是能領悟不俗神通。

    可說簡單吧，其中鑽研卻沒有止境，且各家對高深一些的此種術法都較為珍視，不會輕易流出，雖沒有“拘神”那麼誇張，修行起來卻也十分困難，術術、悟性、修為、緣法缺一不可。

    一般此術需要依託某個容器，修仙之輩很多會以袖內暗袋為依，以修行人法力為引；當然也會有那種可以不依託修仙之輩法力的收容器物，往往就是仙器一級了，否則無法自孕靈法；而妖獸類天賦神通就簡單了，不是腹內就是其他腔器。

    通天江一脈的龍屬，本身修行中孕有自身神通，老龍有時候雖然喜歡鼓搗一些奇怪的東西，但顯然原本並不打算給人看的，所以計緣雖然在這兩年多時間裡也又從老龍那淘到一塊乾坤納物之術的玉冊，但和之前的變形之術一樣，依然很“反人類”。

    不過計緣也樂得自己慢慢研究，畢竟老龍鼓搗的東西，有一點很好，很有種透過現象看本質的感覺，或者這也可能是老龍的興趣初衷，在計緣看來雖然都還差了很多意思，卻勝在有了一個開端。

    老龍覺得後面無所進展，無法比擬自身天賦，更別提依之精進了，可在計緣看來，這樣一個開頭其實本就極為難得。

    世間真龍何其少，能成真龍者如應宏，果然也是龍蛟之屬的非凡之輩。

    比如變形術中的儘量“求實避虛”，比如乾坤納物中的“寄物織藏，展千容之變，噬萬物而歸”，用計緣上輩子的話來說，這些就是鑄就高臺的基礎。

    計緣明白，有時候老龍沒啥進展，可能缺的是仙術妙法的支撐，但有時候可能僅僅是少了一點想像力。

    所以哪怕再反人類，計緣還是很樂意研究老龍鼓搗後的半吊子術法，至少以他上輩子資訊時代的眼界，還是能比較直觀的看到其潛力的。

    如今計緣修煉的納物之術正是以老龍的自研版本為基礎拓展的，也學著一些修仙之人的習慣，依託於袖內口袋。

    兩年來除了正常修煉，也於夢中主攻自修的變形和乾坤異術，確實沒讓計緣失望，只不過一件材質普通的布衫，卻也能堅實承載此術。

    就是容納得空間還極為有限，除了將要緊的一些玉簡玉簽和書冊放進去，衣物和大一些的書冊之類的東西依然還是用包袱背著，反正他並不覺得多礙事。

    計緣一身白衫，撐傘在德勝府的街道上緩行。

    雨雖小也滴落有聲，讓計緣能較為清晰的欣賞到府城景色，他雖一直自稱是甯安縣人，卻還是首次到所屬府城。

    魏家在德勝府府城是有名的高門大戶，財力盛人脈廣，便是府城官員都得賣魏家三分面子。

    計緣在城中找了家包子鋪買了兩個包子，順便同小販打聽一下了一下魏家的事，就知道了魏府所在的準確位置，只是暫不清楚魏無畏會是在祖宅還是新府。

    這天下午，府城北部的魏府外，從遠處慢悠悠走來一個撐著油紙傘的白衫男子。

    雨天也沒多少人出門，這裡更不是什麼熱鬧的商鋪街道，魏府所在的大道上幾乎就這麼一個行人，兩個門房遠遠的就注意到了對方。

    今年的天氣略顯反常，已經快入夏了卻依然有些冷，除了那些氣血旺盛之輩，人們出行時的衣服是不敢少穿的，計緣這衣著明顯看著就單薄。

    “哎，你說那人會不會是來咱們府上的？”

    “這下雨天也沒坐個馬車，應該只是路過吧。”

    “我覺得會，要不打個賭？”

    “賭就賭唄，輸的人請喝酒。”

    “行！”

    兩人閒聊著討論幾句，然後等了一會，果然就見到那撐傘者離魏府越來越近，並在門前停下。

    計緣側身看看大宅院門上書寫這“魏府”的大匾額，這麼大字怎麼也看清了，於是就走近門台處。

    其中一個門房沖著另一人使了個眼色，才主動上前一步詢問。

    “這位先生，不知來我魏府所為何事？”

    即便計緣衣著普通，但氣質看著可不俗，而且魏家也涉足江湖，便是門房也有些見識，平常對誰都儘量客氣。

    計緣收傘甩了甩，才沖著門房略一拱手。

    “鄙人計緣，此次特來見一見魏家家主，這是信物。”

    為了省卻一些麻煩，計緣直接將當初魏無畏所贈的玉佩拿了出來，畢竟一個陌生人張口要見魏家家主的要求有些荒唐，可計緣也只認識這麼一個魏家人。

    “家主？”

    門房乍一聽楞了一下，隨後看到玉佩則是心中一驚。

    這玉佩翠綠，呈現圓形，其上雕刻雙魚又有流水，乃是魏家極為重要的依憑信物，在任何魏家鋪子出示，都會得到魏家鼎力相助。

    “先生您稍等！我去通知三爺，家主今天出去了，府上能做主的只有三爺在！”

    那門房趕忙給另一人使眼色，然後帶著玉佩匆匆朝內跑去。

    另一人也不敢怠慢，打起十二分精神，客氣的招呼計緣。

    “先生快請進，邊上就有待客廳，請到那裡稍作休息，喝口熱茶。”

    “好，有勞了！”

    。。。

    魏府內，那一名門房跑得飛快，甚至都用上了武功身法，一路直竄魏府的小庫房。

    這個時間點，魏府老管家和三爺都在那，三爺也就是魏無畏的三叔，在上代家主也就是魏無畏老爹死後，家裡能在輩分上比他大的也就大伯、三叔以及老太爺了。

    小庫房除了擺放一些帳簿，也會收納一些稀有的物品，如各地美酒古玩珍饈之類。

    “三爺！管家！三爺！管家！”

    還沒到小庫堂，門房就忍不住喊了幾句。

    “什麼事情這麼急躁？”“吵吵嚷嚷成何體統！”

    魏家三爺和老管家皺著眉從裡頭出來，見那門房有些氣喘的在跟前停下。

    “三爺，管家，有個白衣先生來府上說是要見家主，這是他給的信物，您二位看看是不是真的？”

    魏三爺一把抓過門房遞上來的極品翡翠。

    “如魚得水！”

    魏三爺下意識看看自己腰間所佩，也是同種款式，老管家更是在一旁細瞧。

    “這些年我魏家一共送出過兩枚這種玉佩…白衣先生？”

    老管家忽然有些頭皮發麻，轉頭看向門房。

    “他有沒有說自己是誰？”

    門房拍了下自己的腦袋。

    “對對對，他說他叫計緣。”

    “嘶……”

    魏家三爺和老管家居然都下意識吸了一口氣，對視一眼都看到對方臉上那種不可置信的表情。

    能拿出這塊玉佩，有說出這麼個名字，基本是錯不了了。

    “我去招待計先生，你快去把家主找回來，落霞山莊那事改天再說，就算對方有意見，我想家主也知道怎麼選擇。”

    “好，拜託三爺了！”

    老管家也顧不上什麼了，輕功一躍，居然直接在魏府內飛簷走壁直奔馬廄。

    而魏家三爺則直接撒開腿朝著府門位置奔去，這會人要是還沒走，應該是被招呼到待客廳了。

    ‘可千萬別走啊！’

    魏三爺和老管家如此急躁，可把門房驚得不輕，等反應過來的時候三爺早已經跑出老遠，這才趕忙也追去。

    魏家三爺一路狂奔到待客廳外才穩定身形，然後撣了撣身上的灰塵，整理一下衣物，這才繞過廊道走到待客廳門外。

    定睛朝內部一看，來客一身樸素寬袖白衫，頭頂髻插墨簪鬢髮散漫，卻又顯得自然和諧，正有下人在為其看茶。

    計緣自然也聽到了那氣促的腳步聲，轉頭看看門外，來的是一個年過半百，髮絲灰白髮型後盤的錦袍男子。

    魏行拱著手跨入待客廳，舒緩氣息，儘量讓自己語氣熱情，

    “您就是計先生吧？在下魏行，論資排輩是家主的三叔，不知計先生光臨，有失遠迎，怠慢了先生啊！”

    看這反應，計緣基本就明白來人是個知道內情的，站起來拱手回禮。

    “正是計某，魏三爺好！”

    “不敢當不敢當，先生您叫我魏行便好！”

    魏行可是和魏無畏一起去過春沐江邊的，見過真正的妖物老龜，也知曉“計緣”二字是什麼分量。

    這和真正的神仙人物打交道，心裡壓力可不輕。

    “對了，計先生要不去內廳吧，那邊比這寬敞也比這暖和，我已命人去通知家主，他知道先生前來，定會快馬加鞭趕回的！”

    “哦，沒事，這裡就好，魏三爺無需這般拘謹，這畢竟是魏家，我才是訪客，計某既然來了，沒見著魏無畏是不會走的。”

    “呃呵呵…那就好，那就好，哦對了，請先生收好！”

    魏行走近進步，躬身雙手將玉佩恭恭敬敬的交還，計緣也就伸手接了回來。

    邊上原本為計緣看茶的兩個下人都驚呆了。

    “魏三爺別一直站著，計某看著也怪，還是坐下吧。”

    “哎好！先生也請坐！”

    魏行這才坐到計緣茶几旁的另一個位置上，轉頭沖著下人道。

    “你去將果盤糕點備好送來，你去吩咐廚房準備宴席，讓其他人沒事不要靠近待客廳！”

    “是！”

    兩名下人謹慎應諾，然後才放輕步伐退出待客廳。

    魏行這會只能提振精神，小心的和計緣攀談。

    所幸接觸一會之後，發現這位傳說中的計先生是真的隨和，和他說話不知不覺緊張感就淡了，計先生對家主子嗣很感興趣，在得知魏元生的存在後，話題就好聊了很多。


------------

第175章 道道關係

    稽州最不缺的就是山，德勝府府城外三十裡許就有一座並不算多宏偉的落霞山，但這山在稽州武林乃至整個大貞江湖上都算叫得出名號，蓋因為其上有一座落霞山莊。

    落霞山莊的武功主要有掌法、指法和劍法三種，以飄逸靈動而聞名，但令落霞山莊名聲大噪的則是其莊主洛淩在十幾年前擊敗先天高手趙無生，讓江湖上知曉落霞山莊出了一名絕頂高手。

    而近年來落霞山莊三莊主洛楓俏面郎君的稱號，也在江湖上越來越響亮。

    像陸乘風那種“雲閣小君子”之類的稱號很大程度是捧起來的，可俏面郎君另一個稱呼是冷面郎君，好聽但卻是實打實的敬畏，一如魏無畏的“笑面虎”一樣。

    此刻這“笑面虎”和“俏面郎君”正好再一次坐在了一起，魏家家主親至，山莊莊主洛淩自然也作為主人在場，幾人正在落霞山莊一間會客廳內喝茶聊天。

    之前已經用過午餐，也在洛楓陪同下遊覽了一番落霞山景致，現在回到會客廳寒暄一番之後開始談正事。

    “我魏家會為落霞山莊承運一切貨物，並且將落霞山莊多處酒莊布紡的貨物銷售往別府他州，我們只會在抽取成本之後分潤少部分利益，以此代表我魏家誠意。”

    魏無畏一張臉上笑容從來不退，從旁邊手下那邊拿來一本金邊簿冊，然後親手遞給洛淩。

    “其中細則已經一五一十列好，來之前我更是親自審閱，還請莊主過目。”

    武功再怎麼高，這種關係到山莊往後利益的大事也是要慎重的，洛淩接過簿冊，同挨著自己坐的洛楓一起細細翻看。

    魏家擁有很多優秀的帳房先生，將簿冊上條文列的明明白白，也預估出了各地各州所承運的成本和預期利益。

    洛淩看了一會就有些頭大了，條目實在太多。

    “有勞魏家主了，不介意我讓山莊管事粗略核算一下吧？”

    “應有之義，生意上的事情自當算明！”

    魏無畏當然沒意見，他巴不得落霞山莊派人細細看，這樣才能發現魏家滿滿的誠意。

    其實落霞山莊那幾處產業的產出，對於魏家的利益鏈來說算不上什麼，也隨隨便便能找到更好的替代品，但魏無畏看重的是落霞山莊本身。

    近年來魏家類似的動作不少，若是魏無畏也能隨著兒子一起上玉懷山，那麼在魏家內部商討決定的家主之位懸起十年的時間段中，這些彰顯誠意的交好就很有意義了。

    在落霞山莊莊主命將簿冊交給管事，待下去命人一起查驗的時候，會客廳自然就是家長里短的閒聊，話題自然是一些江湖趣聞。

    正巧談到了最近比較出風頭的武林新秀，洛楓倒是起了些興趣。

    “說到這個，倒是有一事值得講講，不知道魏家主聽沒聽過獨臂杜衡？”

    魏無畏當然知道，並且十分關注，但這會卻裝作不太清楚的樣子，皺眉思索了一番才道。

    “杜衡？好像有些印象，不會是天越府杜家那個斷臂浪子吧？”

    “呵呵，那是曾經了！”

    洛楓邊上的洛淩意味深長的笑著插嘴一句，洛楓也是感慨。

    “大哥說得不錯，想當年我曾以為杜衡此子這輩子算是廢了，不成想其人毅力天賦皆是驚人，頹廢之後居然還能在武道上奮起直追披荊斬棘，上次見杜家的一位好友，聽其評價杜衡，已然是狂刀杜家年輕一代第一人，左手刀法無人可撼。”

    魏無畏面上表現出吃驚的樣子。

    “我記得杜家這一代有一個杜傑天，堪稱盡得狂刀精髓，他也比不過杜衡？”

    洛楓側顏一笑。

    “去年被杜衡挑戰擊敗後，就再也沒能在切磋中贏過杜衡了……”

    說道這，洛楓回憶了一下才繼續道。

    “我那杜家好友曾說，杜衡身上有一股氣勢是杜家年輕一代乃至很多年長者都沒有的，持刀在手睥睨天下，便是不敵氣勢不輸，據說早在前年，杜衡就已經在宜州獨臂單刀助官府剿滅一處難纏匪寇，戰後發現其身上受了好幾處險些致命的傷，養好傷回到杜家就將杜傑天擊敗了。”

    “哦…想必將來又是一個傑出的豪俠啊！”

    魏無畏感歎一句。

    此時落霞山莊的回廊中，大著肚子的洛凝霜正在自己那入贅洛家的相公陪同下緩步而行，正巧看到一個老者在山莊下人帶領下形色匆匆的朝著會客廳方向走去。

    “那人好像是魏家老管家，奇怪，我從沒在他臉上看到過急色……”

    “興許是魏家那邊出了什麼事呢。”

    “嗯…”

    也就一小會之後，魏府老管家走入落霞山莊這一處會客廳，魏無畏看到對方的時候還顯得十分詫異。

    老管家也顧不上那麼多，直接沖著洛家幾位拱手致歉，然後湊到魏無畏耳邊小聲道。

    “家主，計先生來了，三爺讓我速速找您回去！”

    魏無畏渾身一震，驚駭的望著老管家，對方則緩緩點頭。

    這哪還坐得住，魏無畏當即站起來，沖著洛淩和洛楓再三拱手。

    “大莊主，三莊主，對不住對不住，我府上出了點急事，必須馬上回去一趟，今日洽談的事宜改日繼續，簿冊留於山莊，也好讓貴方好好核算，家中事出緊急，魏某就先告辭了！”

    “呃，魏家主請自便，不知是否需要我落霞山莊幫襯一二，若是有什麼宵小之輩上門，魏家主儘管開口！”

    洛淩好歹是個先天高手，說這話自然氣勢十足，同時主動開口也很有誠意。

    “多謝大莊主美意，此事並非壞事，但卻不便此刻細說，魏某不能再等了，望貴莊海涵！”

    魏無畏儘量寒暄客氣幾句，就快步隨著老管家一起離開。

    來到山莊馬廄處時，根本就不坐那輛奢華的馬車，而是直接挑選一匹好馬，同老管家一起快馬離開。

    片刻之後，有落霞山莊僕人來向洛淩和洛楓告知此事。

    洛淩面上疑惑之色更甚。

    “怪了，魏家主居然直接騎馬趕回？”

    洛楓也是眯眼細思。

    “計先生？為什麼覺得有些耳熟……”

    “嗯？你知道什麼？”

    洛淩立刻來了精神。

    “記不起來，總覺得在哪聽過，是“季”還是“計”呢？這姓氏都挺少見的，若是後者……”

    洛楓突然心中一動。

    “我想起來了，當年我去甯安縣接凝霜，也聽他們反復議論一個‘計先生’，不過那人是他們山中救回的一個乞丐，同魏家主家中的應該並非一人。”

    “嗯…”

    兩人猜不到什麼，便也不再細思，若真要幫忙，以魏無畏的個性肯定是會提出來的。

    而魏無畏則隨著老管家一起快馬加鞭往府城趕，路程不過幾十裡，也就顧不上愛惜馬力，不斷揮鞭策馬。

    也幸虧是真正的好馬，能駝得住魏無畏那臃腫的身體狂奔，但到達魏家的時候兩匹馬的消耗也顯而易見，駝魏無畏那匹被下人牽走的時候氣喘得好似肺都要炸了。

    。。。

    顧不上細細整理儀容，魏無畏簡單將頭髮捋順再拍拍衣服上的塵土，就直接和管家一起去了待客廳。

    走到門口看到計緣，感覺就和當初那樣，一點變化都沒有。

    “計先生，真的是您！”

    面帶驚喜的魏無畏跨進廳堂對著計緣恭敬作揖，也讓邊上的魏家三爺松了口氣。

    計緣也是站起來將魏無畏托起。

    “一別多年，難得魏家主還記得我。”

    “怎敢忘記先生大恩啊，計先生，廚房已經準備了宴席，我看時間也剛好，就在寒舍先吃頓便飯吧？”

    寒舍？

    計緣也是笑了。

    “難得吃頓豐盛的，計某自然是不會錯過的。”

    “好好，計先生這邊請！”

    魏無畏朝著周邊使個眼色，然後親自帶著計緣前往宴廳。

    。。。

    晚間酒足飯飽之後，魏母領著怯生生的魏元生來到桌前，看著一雙蒼目的計緣恭恭敬敬的行禮。

    “魏元生見過計先生！”

    計緣看著這孩子一臉膠原蛋白的可愛樣也是笑顏逐開。

    “坐你爹懷裡吧，我們好好聊聊。”

    魏元生看了看魏無畏，有些不敢造次，後者趕忙將兒子抱起來，然後摒退所有下人，只餘下幾個絕對親近之人。

    “幾年前我遊歷之時偶然算過魏家之事，如今時機將近也就過來看看。”

    魏無畏有些緊張的詢問道。

    “計先生，以您看來，元生有多大希望入的仙山？”

    有信心是一回事，但畢竟不知道結果。

    “以貴公子的這股靈性，玉懷山自然不會將其拒之門外，不過你魏無畏想要一起上去就有些難了。”

    魏無畏笑笑搓了搓手，隨後小心的又試探一句。

    “不知先生喜不喜歡我家小元生？”

    “呵呵呵…魏家主你就別想了，元生緣法在玉懷山，我便是喜歡小元生，也不會動收徒這種麻煩念頭的。”

    魏無畏聞言惋惜一歎。

    一邊魏母心中則另有擔憂。

    “老爺，您不能陪元生一起上山，那這孩子豈不是只能孤身一人了……”

    魏元生在父親懷裡縮了縮，到底年幼，也有些怕。

    計緣看看旁人再看看魏元生。

    “計某只說這樣求，便是有仙鶴相助也希望不大，可沒說絕對沒戲…”

    計緣神秘一笑。

    “玉懷山上計某也有舊識，魏家主到時候不妨對那仙鶴明言，說有家中有“計”姓故人認得裘風仙長，想必此事就能成了。”

    魏無畏面露驚喜，計緣現在在其心中的高度非同一般，計先生說能成，那想必是萬無一失了。


------------

第176章 玉懷之事

    不過這時候，計緣看著魏元生懼怕的樣子，面上的笑容漸漸淡去，思索一下後將椅子拉得離魏無畏近一些，就低下頭看著魏元生。

    “小元生，你想不想去玉懷山？想不想修仙？”

    “我？”

    魏元生愣愣的問了一個字，卻突然感覺到自己父親抱著自己的手勢都變得用力了不少。

    “呃呵呵，計先生……元生才四歲，哪有什麼判斷能力，哪知道什麼好歹……”

    計緣看了一眼魏無畏，後者就像是突然感覺到了莫大壓力，頓時大氣都不敢喘，也漸漸放鬆了手。

    “不錯，我問你自己想不想修仙，之前應該都是你爹你娘你家裡長輩一直告訴你要準備什麼，那麼你自己呢？”

    計緣臉上再次浮現笑意，屬於那種讓魏元生一看就放鬆下去的面容。

    魏元生雖然小，卻有種感覺，此刻只要自己說“不想，不願意”，那麼這一切都會離自己遠去。

    魏家在場的幾個長輩額頭都隱隱見汗，只有魏元生的母親目光中有一些期待。

    魏元生看看自己娘親，又抬頭看看自己父親，最後才再看著計緣。

    這位計先生是誰魏元生自然不可能不知道，他猶豫著向計緣問了一句。

    “計先生，仙人都和您一樣嗎？”

    計緣側顏想了下。

    “和我差不多的肯定也有，但是很少。”

    這會計緣也不糾結自己心中的仙人標準了，反正在常人看來這種高來高去有法力的修仙之人就是仙人。

    “那要是到像您一樣的地步，需要多大本事？”

    計緣本想想說也要不了多大本事，可是突然間細思了一下，自己幹得那些事雖然有很多意外，但還真就不是尋常修仙之輩能兜得住的。

    而且光是遊戲紅塵雖然並不需要多強的法力多高的道行，其實久了卻也容易迷失，敢於紅塵修心的修仙之輩通常也是道行不低的。

    “細究起來，需要挺大本事才行的。”

    計緣才回答，魏元生就鼓足了勇氣又問了一句。

    “您真不收我當徒弟啊？大家都說我可聰明了，不是因為我是魏家少爺才誇的。”

    計緣笑著搖頭，只說了一個詞。

    “不收。”

    “哦……雖然對仙山還是有些怕，但我還是想去的，我知道凡人一輩子遇上這麼一次機會非常難得，不抓住的話一定會後悔的。”

    說到這魏元生小臉一陣糾結，小拳頭攥緊了恨恨道。

    “再說如果我不去，這一年多我讀書的苦頭就白吃了，太不甘心了！”

    “哈哈哈哈哈哈……妙極妙極，那你可想通了，這不光是為了你魏家，也是為了小元生你自己，別整天苦著張小臉，你這不是很清楚嘛，千載難逢的機會哦！”

    計緣大笑幾聲，隨後還不忘調侃孩子一句。

    計緣這一笑，廳室內氣氛頓時輕鬆了，魏元生也像是沒了剛才的畏懼，嘰裡呱啦的問計緣關於仙府的事情。

    “計先生，玉懷山大不大啊？”

    “不清楚啊，我還想你去了告訴我呢！”

    “你沒去過嗎？”

    “沒有啊。”

    “那我要是去了被關起來了，我怎麼告訴你啊！”

    計緣故作威脅。

    “他們敢！”

    “我爹真的也能去嗎？”

    “應該是沒問題。”

    “那我娘呢，我乳娘也能去嗎？還有小翠！”

    計緣揉揉腦袋。

    “這怕是不行的……”

    ……

    這狀況也是令魏無畏和其他人心下大寬，很多時候魏無畏只有必要的時候才插嘴，儘量讓計先生和兒子多聊聊。

    計緣一直陪著這個思維跳躍的孩子聊到半夜，算是徹底緩解了小元生對仙府的恐懼感，到後面魏元生忍不住困意在魏無畏懷中睡著了才消停。

    等魏夫人將魏元生抱下去睡覺，計緣才從袖中取出一個奇怪的東西，以魏無畏的眼光看怎麼都像一隻攤平的紙鳥。

    “呃，計先生，這是給元生的？”

    “非也，這是給你的。”

    計緣將紙鶴放在桌上，轉頭對著魏無畏道。

    “看好了，到了玉懷山，若見到那位裘風仙長，便直接交給他，並且教他把紙鶴翅膀這麼折下來，然後中間這麼拉開。”

    計緣邊說邊折，紙鶴最後兩步完成之後，居然這麼在桌上飛了起來，繞著計緣轉了兩圈又繞著魏無畏轉了兩圈，這才飛回到桌面。

    像一隻真正的鳥兒一樣，竟還會扭動紙頭啄一啄下角，將計緣沒拉展徹底的邊沿扯得更完美一些。

    在場諸多人目瞪口呆的看著這一幕說不出話來，哪怕曾經見過老龜禦水，看到神奇的仙法心中也是難免震撼。

    計緣笑了笑，對於自己鼓搗得越發完善的“紙鶴法”也是挺滿意的，拿過紙鶴，再一次將其壓平，那神異的紙鳥頓時恢復了成了一張折疊紙。

    “看清楚了嗎？到時候若是見不到裘風仙長，也可以私下將紙鶴展開，它會自己去找那位裘仙長。”

    “記下了記下了！”

    計緣點點頭站起來，離開座位朝外走去，魏無畏也趕忙站起來。

    “計先生，我我帶您去客舍休息啊！”

    計緣腳步一頓，轉頭道。

    “不用了，替我向小元生帶句話。”

    “您請吩咐！”

    魏無畏恭敬回答，他隱約覺得計先生又要離開了。

    “嗯，看他之前的樣子，對我的為人處世也有所瞭解，想必是魏家主告訴他的吧？”

    “正是！先生不會怪罪吧？”

    “不怪不怪，如此也好，代我轉告小元生，他說想成為如我這般的仙人，計某可是當真了，算是與我立下約定可不能忘哦！”

    “一定一定，魏某一定會轉告元生並敦促他的！”

    計緣點點頭，沖著室內都起身的魏家眾人拱拱手。

    “那計某就告辭了，諸位不必相送。”

    說完這句話計緣就打開廳門一步跨出，魏無畏等人趕忙也追出去，說不讓送哪能真不送的。

    只是眾人出門卻沒發現外頭廊道和院子裡有計緣的影子，反倒是留守在門口的幾名侍女下人趕忙向出來的眾人行禮，異口同聲問候。

    “家主！”

    魏無畏看看左右。

    “看到剛剛出來的那位大先生怎麼離開的了嗎？是不是飛天了？”

    邊上四個下人相互看看，其中一個年長一些的略帶猶豫的回答。

    “家主，剛剛門是突然開了，但片刻後只有你們走出來了啊。”

    魏無畏聞言愣了一下，同自己三叔和老管家等人面面相覷。

    在魏家人這個註定激動難眠的夜晚，計緣則已經飛往甯安縣，多年未歸，還挺想念當初那個寧靜的小院的。

    聽說尹夫子去了他州當了知府，那尹家人想必都去了，也不知道居安小閣現在是什麼情況，灰塵是不是得三寸厚了，棗樹是不是開花了呢？

    。。。

    距離德勝府大約八九百里開外有一座玉翠山，其山勢有險有緩延綿五百多裡，其中有一片山脈常年雲霧繚繞，便是老山客也經常迷路返回原處，這雲霧山脈正是大貞有名的仙府玉懷山所在。

    只是此時的翠雲山脈並非如同往日那般寧靜，正有兩隻仙鶴鎩羽而歸，明顯看到羽毛的雜亂和其上斑駁的血跡。

    一隻仙鶴背上還坐著一個修仙之人，此時也是神色萎靡。

    “咯~~~~咯~~~~”

    兩隻仙鶴先後飛入雲霧繚繞之處，聲聲長鳴在其中響起，雲霧紛紛自動分開。

    飛過一陣陣霧氣之後，中心處卻白霧頓消，在夜色中都更顯明亮起來，有零星樓宇聳立在看似險峻的山巔峭壁之間，也有小橋流水隱藏于幽靜深谷之中。

    “咯~~~~咯~~~~”

    兩隻仙鶴速度飛快，或者更像是緩不下速度，沖勢巨大的滑落在一處於矮山平頂，翅膀扇動中落地時鶴足不穩，紛紛趴倒在地，背上的修士也滾落到地面。

    “唳~~~~”

    山中守山仙鶴在揮翅如風中率先趕到，落在一人兩鶴旁化為一個羽衣女子。

    “怎麼會？”

    驚愕見趕忙調度周遭靈氣彙聚，她能看出兩鶴一人都法力耗盡。

    仙鶴的鳴叫聲早已驚動了玉懷山仙人，在其降落於矮山平頂處時，已經有四人禦風趕來，同時降落在平頂山之上。

    “趙師弟！”“鶴姑可知怎麼回事？”

    “我也才到，趙仙長與兩位鶴道友依然昏迷。”

    “法力耗盡了。”

    “裴師叔呢，他們不是一起去天機閣了嗎？”

    “稍安勿躁，將趙師弟和仙鶴帶去舒雲樓療傷看顧。”

    幾位修士和仙鶴一道施法，駕雲一同飛向前方一處高峰上的樓宇，揮袖間有流光自樓宇中閃現分開，隨後一眾人才飛入其中。


------------

第177章 一如當初

    玉懷山中的這點波瀾至少暫時還影響不到其他人，甚至連玉懷山中部分修仙之人也都尚不清楚情況，自然也暫時影響不到計緣。

    在天上不用繞來繞去，德勝府府城距離甯安縣所在的一百五十多裡直線距離，對於如今能騰雲駕霧的計緣而言就算不上多遠了。

    即便是計緣這種習慣了慢悠悠飛行的人，腳踏雲霧裹挾清風之下，也不過用去不到兩刻鐘就飛到了甯安縣上空。

    在天上遠遠就能看到甯安縣天牛坊的角落有一股淡淡的靈氣彙聚，計緣睜開法眼甚至能看到一抹不算顯眼的熒綠之光隱藏在靈氣之中。

    ‘棗樹？’

    計緣稍顯驚異，清風吹拂著衣衫髮絲，計緣緩緩駕雲下落，最終降落在居安小閣的院中。

    “沙沙沙…沙沙沙……”

    院中好似風大了一些，整棵大棗樹的枝葉都搖擺起來，其上一粒粒赤紅的大棗此刻晶瑩剔透，紛紛亮起紅色螢光。

    嗖…嗖…嗖…..

    一下子就好記粒大棗落下。

    “且住！”

    計緣伸手一引，將落下的一共五粒棗子接到手上，左手則一抬止住大棗樹還欲繼續落棗的衝動。

    “嘗個鮮就行了，要是一下子全落光了就過了。”

    大棗樹的枝葉搖曳這才緩和下來。

    計緣將肩上的包袱和其中四粒棗子放在石桌上，然後取了其中一粒湊到鼻尖嗅了嗅，張嘴啃了一口。

    “滋溜~”聲間，果肉入口汁液綻放，鮮甜的芬芳在口腔中彌漫。

    “好吃，好吃，比以前的棗子更好吃了！呵呵呵……”

    計緣滿面笑意，順勢在石桌前坐下，以放鬆的姿態繼續享用鮮美果實，而青藤劍懸浮背後，時不時換一個角度，好似也在觀察著居安小閣。

    等吃完五個棗子，計緣才抬頭看看這顆院中棗樹，心中也是十分感慨，如今的棗樹在他眼中不再模糊，也能看到脈絡的活力，更難得的是這股子彙聚靈氣的能耐。

    “很不錯，恬淡悠然無妖邪氣，也算是修行有成了！”

    計緣輕聲的一句讚歎，令棗樹所有枝葉都有規律搖擺起來，好似一種代表著欣喜愉悅的枝葉韻律。

    不過計緣讚歎間實現也在細細搜尋枝葉間的縫隙，許久也沒看到什麼。

    ‘今年沒開花啊，有些可惜……’

    計緣在院中坐了一會，就走向正房位置，看到上面掛著的一把鎖，愣了一下才一揮袖取出錢袋，在裡頭翻找著取出鑰匙。

    “還好當初鑰匙一直放錢袋，沒隨著老包袱一起丟，否則就少了份儀式感了哈哈！”

    笑語間，計緣將鑰匙捅入鎖孔之後“哢嚓”一聲，門鎖就開了。

    “吱呀~”

    木門樞的聲響依然如此熟悉，室內也並無任何黴腐味道。

    計緣入室後隨手在其內桌面上以手指快速一劃，從指間迅速滑落的灰塵並不多，看起來是近期才打掃過。

    床榻那邊雖然只有木板並無鋪蓋，但櫃子裡卻放著還殘留陽光氣息的被子等物。

    “看來小尹青似乎並未一同去婉州啊！”

    揮袖一甩，將床榻上本就沒多少的灰塵拂去，隨後再取出鋪蓋被褥攤好，計緣將青藤劍在床邊擺好，就躺回了久違的自家床榻上。

    “還是家裡舒服啊！”

    輕歎一聲，閉眼的計緣很快就進入了夢鄉。

    青藤劍在床頭靜置片刻，慢慢懸浮而起，飛到正房門前，將之前計緣沒關密實的房門給推緊後才飛回床邊。

    尹家老宅院內，在剛剛居安小閣大棗樹枝葉擺動得厲害的時候，睡在尹青邊上的赤狐耳朵一動，抬起頭傾聽。

    在聽了一會後覺得可能是風大，便繼續趴倒睡去。

    雖然計緣並未說出心中那句話，但這一晚，居安小閣院中的大棗樹於後半夜抽出花苞，黃綠色的棗花紛紛綻放掛滿枝頭，天明之前已有暗香飄溢天牛坊。

    。。。

    這是甯安縣一個尋常的清晨，但這個清晨似乎又不同於平常。

    天牛坊乃至鄰近坊市的鄉人才起床，就能聞到一股沁人心脾的芬芳。

    天牛坊雙井浦這，大清早已經有人挑水有人洗衣洗菜，拍打衣物的聲響和鄉人婦女議論的聲音也不絕於耳。

    “今早起來突然就好香啊！”

    “是啊是啊，這香氣真好聞，是來自哪的啊？”

    “你們?，這就忘了，一定是居安小閣的棗樹花的花香，以前夜裡聞著都睡得更舒坦的！”

    “對對對，想起來了！”

    “哇，那棗樹好久沒發出這麼濃的香味了呢！”

    “真好，呵呵呵呵……”“那今年是不是有棗子吃了哈哈哈哈……”

    “哎呀你就想著吃！”

    ……

    雙金浦這女子清脆如鈴的笑聲嬉鬧聲不斷，也有來挑水的人附和著聊兩句，整個天牛坊的街坊早晨走路都輕快了不少。

    尹青大清早起床就帶著胡雲一起往學塾方向趕，如今要上學的可不止尹青一人，這赤狐也跟著一起到學塾偷聽，教書的本事畢竟還是夫子強些。

    只是早上聞到香味，一人一狐特意往居安小閣方向經過看了看，果然見到棗樹花開得茂盛，也很是驚喜了一番，但也沒多想，加上上學匆忙，自然不可能開鎖進門去細瞧，直接就往學塾跑了。

    這赤狐仗著一點悟出障眼法神通趴在尹青背上穿越大街小巷，不過實則是因為城隍對其睜一隻眼閉一隻眼，否則這點伎倆哪瞞得過日夜遊神。

    也就是在尹青和赤狐胡雲一同去學塾之後的大半個時辰後，計緣才舒服得伸個懶腰從屋內出來，睡到日上三竿一直是當初他在居安小閣的習慣，一回來就自然而然的回歸了作息。

    抬頭看了看花開滿枝的棗樹，計緣就像是對待一個修士一樣沖其拱了拱手，隨後才整理一下髻發插上墨玉簪子，然後出門而去。

    天牛坊外的一條街道上，孫氏面攤依舊在開張營業，歲月仿佛對老年人格外不公，僅僅是六年左右，孫老頭已經蒼老了不少。

    不過今天攤位車推到這邊的時候就能聞到一股股提振精神的清香，手腳都利索了很多，不論是孫老頭還是食客都心情不錯。

    剛剛收拾完客人用餐的餐具，孫老頭就用攤位後面的水缸舀水沖洗一下碗筷刷一刷，然後放到爐邊烘烤一陣。

    “老孫頭，今日可還有鹵面和雜碎啊？”

    一聲熟悉卻又一時想不起來的聲音在攤位上響起，孫老頭一下站起來朝那邊看看，原本一處空座上，正坐著一個寬袖白衫斯文和善的大先生，樣貌是那麼熟悉。

    “您是……您，您是計先生？”

    孫老頭的表情從疑惑皺眉著思慮到綻放驚喜之色。

    “計先生您回來了？回來就好回來就好！哦哦哦對，您說鹵面和雜碎，有的有的，都有都有，雜碎只有羊雜，趕明個我走幾個周邊村子去問問有沒有牛雜！”

    “不必不必，羊雜就好，老樣子，一碗鹵面一碗雜碎！老孫頭還是這麼精神啊！”

    計緣笑著沖孫老頭拱了拱手。

    孫老頭在圍裙上擦擦手，也拱手回禮，看到計緣心情就更好了。

    “計先生您才是呢，這麼多年了都沒變！請稍等片刻，我馬上給您下麵條！”

    在孫老頭手腳麻利的為計緣準備好餐食，小心的為其端到桌前。

    看著計緣拿起筷子吃上一口後抬頭稱讚一句“味道還是那麼好！”，就心滿意足的回到木車攤前整理器具了。

    孫老頭不時就會和計緣聊一聊這些年的事情，主要講的是家中小孫子上學塾之類的家長里短，也問問計緣在外過得如何。

    計緣除了傾聽，多數只是笑著回答一句“挺好的”。

    這期間也有鄉人經過或者到攤位中就餐，偶爾有人也能如孫老頭那樣猛然認出計緣，但大多數卻並不相識，只是大家都難免會討論一下今日飄來的花香。

    以前計緣雖是鄉人茶餘飯後的“奇人”，但其實真正同他相識能一眼認出的人本就不多，六年左右的時間能改變很多事，年幼的長大了，年長的老去了。

    可說到底，甯安縣這份給予計緣的寧靜感卻沒變。


------------

第178章 話輕意重

    孫記的鹵面和雜碎還是如當初般美味，或者說這更類似一種家鄉的味道，來到這個世界之後，甯安縣無疑就是計緣在這裡的家鄉。

    幾年時間孫記的地點沒變，味道沒變，分量沒變，價格也還是沒變，除了攤主更蒼老了一些一切照舊。

    計緣吃完這一頓，付了面錢和孫老頭寒暄幾句後就起身前往廟司坊了。

    廟外樓的店夥計換了兩個，但店掌櫃的這種生意人還是細瞧幾眼就認出了計緣，甚至還記得當年計緣最喜歡買的大致點心和花雕酒。

    這一點就連計緣都稍感意外，畢竟同孫老頭多是熟客的情況不同，廟外樓每天的客流可不小，他提著打包的兩盒點心和兩壺花雕酒走出廟外樓的時候，雖然已經想通關竅卻不妨礙依然對此感到舒心，有人記得總是好的。

    如這類做生意的人，對於一些特殊的客戶都會分外留心，甯安縣這種小地方，計緣在掌櫃的眼中也屬於需要特別上心的人物，不提計緣自身的事，退一步來說這也是狀元郎的好友。

    等計緣走出廟外樓朝著城隍廟方向走去的時候，才有樓中的年輕新夥計疑惑這問掌櫃一句。

    “掌櫃的，方才那個計先生是什麼來頭，您這麼熱情？”

    掌櫃的轉頭看看店內夥計，還沒說話，就有邊上的食客先開口了，這人剛剛也和計緣寒暄過幾句。

    “他就是以前住在居安小閣的計緣計大先生，你小子不是也聽過那故事嗎，棗樹一夜結果以送先生的故事。”

    “啊？真有這人啊！”

    “呵呵呵……”

    櫃檯內的掌櫃笑著搖搖頭，那食客則樂了。

    “喲，小二哥原來並不信那回事啊？合著我當初說自己嘗過那四月棗你當我也在騙你？”

    “那哪能啊哈哈…”

    店夥計含糊一句搪塞過去，趕忙拿著毛巾去別處收拾桌子去了。

    反倒是點掌櫃感慨了一句。

    “今天有來上早香的香客和我說，天牛坊那邊滿坊飄香，棗花香味都散到周邊各坊和沿街鋪子去了，原來是計先生回來了！”

    剛剛調侃店夥計的食客聞言一驚。

    “真有此事？”

    “嗯，想必確有此事！”

    ......

    不提廟外樓中對計緣的簡單議論，他現在正提著點心和酒前往城隍廟拜訪宋城隍。

    回來甯安縣，這點禮數還是要的，供一盒點心一壺酒，在離開城隍廟的時候同現身的老城隍一起結伴在縣中邊走邊聊了一陣，這才相互拱手至別。

    這些必要的事情做完，計緣也就回居安小閣了。

    。。。

    傍晚，縣中學塾下課，尹青領頭向夫子行禮之後，學生們就紛紛散去，尹青和小狐狸也腳步輕快的往家趕。

    如今尹青按這個世界普遍以虛歲算年齡來說已經十八，從孩子長成少年又從少年長成了一個小夥子了，以尹青的學識和聰慧，隨時可以去大書院進修讀書。

    尹青在人前表現讀書人的穩重殷勤，只要到人少的巷子等處就跑得飛快，一路回到天牛坊都沒怎麼喘大氣。

    一到天牛坊就再一次聞到了那股花香。

    “啊，香味還在，不是假的，小狐狸我們去看看大棗樹。”

    “叫我胡雲！”

    “好的好的，胡雲！”

    狐狸一陣嘶啞咧嘴。

    到了天牛坊後半段，赤狐也跳下了尹青的背，一人一狐就這麼走向居安小閣，在拐過那個巷口的時候，忽然發現居安小閣的院門好像開著。

    “咦！門開著？”

    尹青詫異一聲，狐狸一下跳到尹青肩上眺望一下也疑惑開口。

    “會不會進賊了？”

    “笨，賊直接翻牆就行了，用得著開大門嗎？再說那裡有大棗樹在呢。”

    一人一狐說話間加快了腳步，心中莫名有種期待感產生。

    待到行至居安小閣院門外，朝裡望去見到計緣正坐在石桌前看書，桌上還擺了一些廟外樓的糕點。

    “計先生！”“嗚……”

    尹青和胡雲都驚喜的叫了一聲，後者更是一時心亂髮出狐鳴。

    計緣放下書冊同尹青笑了笑，指了指桌上的點心，對有些忐忑的赤狐也同樣微笑點頭。

    “你們兩都進來吧，廟外樓的點心我一個人可吃不完。”

    尹青歡呼一聲就和赤狐一起進了院裡，坐到石桌前嘴就停不下來了，邊吃邊和計緣嘰嘰喳喳聊了起來。

    赤狐開始有些拘謹，也不敢開口說人話，直到計緣主動朝他攀談才開始吐露人言，和尹青你一言我一語的談學人話的一些趣事。

    當天晚上，尹青睡著之後，赤狐單獨來到了居安小閣外，在牆邊輕輕一躍就跳入了院中，

    計緣還沒休息，就坐在院中石桌上拿著一根玉簽以手點畫著什麼，算是在修改老龍的乾坤納物方面的術法描述。

    “計先生！”

    “嗯。”

    計緣沒轉頭看胡雲，依舊比劃著玉簽。

    “計先生，我準備回牛奎山中告知山君您回來的事呢。”

    “哦。”

    赤狐抬頭小心的看看計緣的沒什麼變化的面部。

    “那您同意了？”

    計緣轉頭看看他笑了笑。

    “去吧去吧。”

    赤狐學人抱爪沖計緣作揖，然後立刻跳出了院牆，朝著天牛坊外竄去。

    夜晚的星空下，甯安縣外的道路上有一隻赤狐拖著蓬鬆的大尾巴在飛速狂奔，一路直向牛奎山，一刻多鐘就到達山腳下，靈活地竄入山林中。

    大約兩個時辰之後，牛奎山老林深處的一個山壁洞穴中，傳出一陣猛烈的虎嘯。

    “嗷吼……”

    洞穴外的落葉枯枝紛紛被內部吹出的風掃開。

    赤狐戰戰兢兢的貼著洞壁不敢動彈，身上的毛髮在剛剛一陣虎嘯中好像直面狂風般被拉扯得筆直。

    黑暗中一雙綠油油的虎目放出攝人心魄的幽光。

    “你說，計先生回來了！？”

    “嗯嗯嗯！”

    赤狐趕忙點頭應聲。

    “砰…砰…砰…砰……”

    陸山君龐大的虎軀在洞穴中來過走動，腳下所墊的鬆軟乾草被踩出一陣陣響聲，顯示出一種激動和淡淡的急躁。

    “計先生回來，計先生回來了！他會不會來見見我，我該不該去見見先生！”

    “砰…砰…砰…砰……”

    猛虎沉重的身體踩在洞穴地面就像是踩在胡雲的心頭一樣，陸山君不問話他就只敢安靜的趴在洞穴邊上。

    實際上現在胡雲心裡感到了一種古怪有趣感，牛奎山中最恐怖的陸山君這會的樣子可從來沒見過。

    猛虎扭頭擺尾的，嘴裡不斷嘀咕。

    “不行不行，我是猛虎精，塊頭又如此大，這麼下山還不把人給嚇死，城隍土地之流也不會放我過去……”

    突然猛虎轉頭盯著赤狐，令正隱晦偷笑的胡雲一下毛都要豎起來了，以為自己偷笑被發現了。

    “計先生是今天才回來的吧？先生有沒有提到我？說沒說會來看看我？”

    “呃…那個……”

    胡雲急得心臟狂跳，計先生好像沒有提到山君啊，更別說來看他了，可這會要是說得話讓陸山君失望，會被吃掉的吧？

    “那個…計先生應該是昨晚回來的，大棗樹昨晚就開花了…然後我今晚去小閣院中，計先生好像早就知道我要去，還同意我來告知山君他回來了…”

    “然後呢？”

    一張猛虎大臉已經湊近赤狐不到兩尺，令後者哆嗦著咽了口口水。

    ‘沒然後了呀……’

    “哦哦哦，都，都怪我都怪我，才煉化橫骨口齒不夠靈活，看到計先生緊張得說不出話，聽到讓我回山告知山君，就，就急不可耐的跳出了小院，現在想來他應該還有話要說的，都怪我太緊張了……”

    “你…吼……”

    猛虎一急躁就又是咆哮一聲，但吼聲後面卻並無多少怒意，反而激動的身子也有些緩和下來。

    “哎……先生怕是沒有提到我……”

    這稍顯沒落的聲音才落下，早已靠在洞穴外的計緣就些忍不住笑了，當年令他望而生畏的猛虎精陸山君還有這一面。

    “多年未見，陸山君別來無恙啊？”

    計緣的聲音傳入洞穴，令內部的胡雲和陸山君皆是一愣，隨後就是一陣強烈的驚喜，前者驚多一些，後者喜多一些。

    刷~

    一道龐大的黑影越出洞穴，在月色下顯現一隻比尋常老虎大兩倍的吊睛猛虎。

    猛虎躍出洞穴外就看到了靠在山壁上的計緣，頓時併攏後肢支撐前軀離開地面，前肢左掌壓右掌，將爪子隱藏在肉墊中，沒有長袖就以虎毛覆蓋爪面，舉爪加額而拜。

    “學生陸山君，拜見先生！”

    在平民百姓日常生活中行禮雖然也有作揖，可其實都簡化了，而陸山君明明是一隻大猛虎，但從躬身角度到行禮姿態，都是最為標準的長揖禮，一般只在書院學生見夫子或者弟子見恩師時才如此鄭重。

    計緣初到這個世界的時候，日常禮儀什麼的瞭解的不夠清楚，當年分別前在山神廟外就受了這陸山君差不多的一禮，現在也只好接受了。

    “山君快快請起，計某沒教過你什麼，受之有愧啊！”

    “先生當年指點恩同再造，怎能言沒教過什麼，如今我修行時有精進，靈台更愈發清澈通明，先生便是看不上我這虎妖，此禮與我而言卻不能省。”

    猛虎拜完不忘齊眉收爪，整個禮節一絲不苟。

    計緣口上勸著猛虎精，但身子卻沒動，站在那裡受了這一禮，也是令陸山君心中竊喜。

    “好，既然如此，今日我又興致尚可，就給你講講妖類修行之精要，洞裡的小狐狸也出來吧！”

    反正這兩年和老龍也談過幾次，肚裡的存活還是足的。

    陸山君一雙虎目幽光大盛，心中竊喜在這一刻化為狂喜，他明白這句話的意義，重若千鈞。

    至於跳出洞穴的赤狐，心中還在糾結著自己教“胡雲”，卻沒膽子去糾正計緣的。


------------

第179章 謹遵師命

    胡雲跳出洞穴，一條大尾巴在背後展開甩動，他得看出陸山君那抑制不住的喜意，卻還不太理解那是為什麼。

    計緣看了赤狐一眼又看看這只體格龐大的吊睛猛虎。

    “走吧，找個合適的地方，你這洞穴太昏暗了，洞外樹叢也太茂密，還是不夠敞亮。”

    計緣足底一點，整個人形同縮地一般朝前躍去，猛虎和赤狐則連忙跟上，並有山風相隨。

    陸山君在快步跳躍著跟隨計緣離開時，還回頭望瞭望自己的洞穴，隱藏在林中陰影下的黑色洞窟，即便有星月之光照射下來，透過茂密樹幹也只剩下斑駁。

    ‘先生是以洞窟代我心境？離昏暗之穴，而心懷敞亮！’

    剛才計緣那簡單的幾句話，卻令陸山君靈台放清，一身虎毛都好似有靈光透出，一種‘計先生就是前來為我領路’的感覺在猛虎精心中滋生。

    走在前頭的計緣都有感側目，他不清楚陸山君心中所想，只是覺得這猛虎精果然資質非凡，在妖類中絕對能算得上出類拔萃，至少比後面那只赤狐強多了。

    計緣並非漫無目的的在山中走，來時就在天上看到了一處合適的地方，在山中穿行一刻多鐘就到達了那裡。

    那是一塊橢圓形的山石，大約三丈見方，橫臥在一處周圍樹木零星的山脊上，好似一塊大號的鵝卵石。

    走到大石前，計緣輕輕一躍就跳到上面，其後猛虎和赤狐一相繼跟上。

    月色正好，星光正盛，在這人跡罕至的牛奎山深山老林之中，巨石被照射得如月色般皎白。

    一人一虎一狐在巨石上坐下。

    這在胡雲看來並沒有覺得什麼，但給予陸山君的則是心中產生一種神聖的儀式感，皎白月臺，與師同坐，聆聽教誨。

    計緣多少也有些回應陸山君那份恭敬的意思，這猛虎精處處以最嚴謹禮節相待，難得的是那份可鑒的誠心，在見到自己後氣相變化也越發清明。

    “你等都是山中動物開竅生智，胡雲初涉修行之機，雖有靈韻尚不知修行之艱，山君自煉化橫骨後百余載艱辛，算上虎生成長至此蹉跎近兩百載，已算是知曉求道之苦。”

    計緣坐姿並不正，單手斜撐身體，右手到頭頂將墨玉簪子拔開，一頭長髮如瀑隨風而蕩，在月光中鍍上一層螢光。

    舉手將墨色玉簪至於月光下，蒼目、玉簪、明月三者連成一線，隱約間，能見當初那粗胚的墨玉簪已經透著流光。

    “近朱者赤，近道者靈！妖類也好，人族也罷，修行修仙謂何？”

    這一刻計緣道蘊深長，側目的視線令陸山君和胡雲不敢直視。

    “山君你癡長胡雲一些歲月，你來說說看。”

    “是！”

    猛虎精緊張至極，甚至都有種冒虛汗的感覺，四爪肉墊上已經滲出汗水。

    “回先生的話，我以為修行是為超脫，是為長生，所欲所想皆可獲得，不為災愁不為神傷，心之所向皆可安寧！”

    “好，說得很好！”

    計緣這聲讚歎誠心實意，僅僅接觸幾次，但這一隻老虎精帶給他的驚喜卻不少，若之前那弟子禮算是意外，現在卻真的有那分意思了。

    胡雲聽著陸山君的話心裡有些不以為然。

    ‘不就是為所欲為嘛，你最大你最凶，有什麼嘛，計先生幹嘛誇他！’

    不過在看到計緣斜眼望來，立刻端正狐軀學著猛虎一樣一絲不苟。

    計緣笑了一聲，將玉簪防止在身旁，他很少將自己長髮披散下來，以前覺得那樣太女性化，可現在卻也覺得其實沒什麼。

    身形散漫心不散，心之所向皆可安寧，陸山君的話在計緣耳中也有自己的理解，何嘗不是計緣也受教了呢。

    嚴格來說，這次才是算是計緣第一次鄭重傳授修行精要，所思所想細緻入微，便是起講的引子也不會隨便。

    計緣看了一眼嚴謹認真的猛虎和儘量學著認真的赤狐，口中悠然吟起此界並無的篇章。

    “北冥有魚，其名為鯤。鯤之大，不知其幾千里也；化而為鳥，其名為鵬。鵬之背，不知其幾千里也；怒而飛，其翼若垂天之雲……”

    計緣隨後吟誦之言，去除了原文中關於《齊諧》的論述，只精簡其中精神。

    “......夫乘天地之正，而禦六氣之辯，以遊無窮者，彼且惡乎待哉？故曰：至人無己，神人無功，聖人無名。”

    長長一篇文吟完，胡雲愁眉不展，陸山君時而驚愕時而苦思，實在想不通又怕錯過，很多地方只能強記強背，最後兩句前一句還在震撼後一句又神奇的歸於平靜。

    計緣直接略過了赤狐的反應，看著陸山君問道。

    “作何感想？”

    這次猛虎精沒有馬上回答，而是苦苦思索細細回憶，半晌才猶豫著同計緣對視。

    “先生，您方才所吟之道，可有名字？”

    計緣面露笑容。

    “此篇名曰《逍遙遊》！”

    皎白月臺上，陸山君虎軀一震，再次曲起虎身鄭重朝著計緣一拜。

    沒有說答案，計緣也沒有追問，有一種獨特的韻律好似使得雙方明白對方之意，這種感覺很神奇，卻很愉快。

    計緣再看看一旁疑惑不解的胡雲，也是微笑著搖搖頭，到底道行和心性都還是差遠了。

    “妖修者，采天地靈氣煉形塑身，生妖氣，化靈韻，誕神通，求道行，以期，近日月之理孕身內乾坤，皆認為妖修以力為先，既羨且妒人身之好……殊不知叩心之道不限族類，修心之機誕於平常……”

    計緣徐徐道來，陸山君恨不得現在就變出一個小本本來速記，又不敢分心哪怕一絲一毫。

    只覺得計先生今晚所受句句是大道，用計緣上輩子的話就是乾貨滿滿。

    相較於尋常妖物的修行，計緣更注重靈台清明心境淬煉，也注重合天地人之陰陽道德。

    妖為什麼是“妖”，為何常常同邪魔歸類一處？所誕心性、所修之法、所行之事促成了如今的界定。

    “煉身修妖軀，煉心修靈明，身心澄清孕法自身，妖道亦可為仙道也！”

    這一句話落下，天空明月已經被烏雲遮蔽，坐下山石也不再是皎白月臺，計緣也就順勢停了下來。

    “轟隆隆……”

    隱晦的雷聲在雲中響起，計緣知曉那是一絲天人交感，此處“人”可通“妖”。

    在陸山君化形前，每每有關鍵突破的契機，就會很容易引來類似“交感”，氣機越是深重，就越容易真的引雷霆會劈下來。

    之前胡雲煉化橫骨其實也差不多，只是胡雲本身妖氣微末至極，又處於棗樹樹蔭遮蔽之下，天空陰雲也就打了幾聲不算響的雷便沒什麼事了。

    當然也會有例外，比如本身就在雷陣雨雷暴天氣，妖物還特意跑空曠位置突破，那估計會化身特大號嘲諷牌避雷針，天雷還不忘死裡劈。

    “好了，是緣也是法，有始也有末，就到這裡吧！”

    計緣停歇了許久才說這一句話，將沉入心境中的陸山君和苦思苦記中的胡雲都驚醒。

    “呵呵，雖然可能性並不大，但計某人也在這石臺上，萬一要是引雷劈落，多不合適啊！”

    先生的這句玩笑話令猛虎和赤狐都下意識看看天上，明月星空都已經被陰雲遮蔽。

    計緣將臺上墨玉簪拿起，用手捋了捋髻發，隨手有橫插回髮髻中，然後站起身來。

    “好生修行好自為之，非執掌逍遙之時……”

    說到這，計緣話音頓了一下，才看向陸山君。

    “不准隨意宣揚我是你師父。”

    說話這句話，計緣足下一點，腳下彌漫淡淡雲霧，整個人以霞舉而去。

    陸山君整個龐大的虎軀僵硬在山石上，眼神中呈現愣神、呆滯、不可置信等情緒，隨後化為無盡狂喜。

    倉皇間猛虎起身，沖著天空遠去身影連連跪叩行禮。

    “弟子謹遵師命！吼~~~~”

    猛虎咆哮驚山林，山野中無窮動物被驚醒，山脊上狂風大作，無數飛鳥從林間飛起盤旋，但陸山君實在抑制不住心中激動。

    “吼~~~~吼~~~~~”


------------

第180章 又是芒種

    一陣陣虎嘯聲從背後山中傳來，駕雲而去的計緣也是不由再次會心一笑，隨後雲飄遠去落于甯安。

    陸山君道行雖然還不算太高，但在計緣棋路中的定位並不低，不好直接給出那種太過接近正統的仙獸修行之法，這反而會影響那份難得的妖修靈性，也容易影響妖路黑子正統。

    畢竟棋路中山君的定位就是落子於妖族，以前對於山君成為大妖的潛力抱有三成信心，那麼今夜過後就是七成。

    今晚月臺上，計緣也講解的夠用心夠細緻了，就如同陸山君那麼相信他一樣，計緣也同樣相信這只非凡的猛虎。

    這一夜，牛奎山深處虎嘯不斷，這一片山林飛鳥紛紛外逃，嗯，胡雲也跟著一起逃了，這狀態下，他更不敢待在陸山君身邊了。

    赤狐唯一比陸山君強的就是能夠跑下牛奎山竄到甯安縣城裡頭去，反正那裡現在比山裡還舒坦，胡雲一晚都不想待，直接連夜跑了。

    直到天近黎明，心中喜悅依然不減的猛虎精這才消停下來，此刻陸山君靈台清明，計緣所講的每一句話都清晰無比。

    師尊昨晚雖然並無直接給出什麼修行妙法，卻將自己化形路上乃至之後修行路途上的重要關隘都點透了，最關鍵的是指明了真正的“大道”方向，這份沉重的期待感已經非常明顯。

    ‘師尊對我抱以厚望，我必會闖出自己的道，當我能以計緣之徒自居之刻，也定不會辱沒他老人家的名聲！’

    帶著這種信念，陸山君沒有再回自己原本的那個洞穴，而是跳躍而出奔向山中他處。

    那個洞穴已經不適合再居住靜修了，他要換一個更加敞亮的位置，而且新位置也得離這塊山石近一些。

    陸山君已經決定明月高掛的時日都來此月臺修行，從聽道之夜開始，這塊山石對他而言已經擁有非一般的意義。

    但經過這一夜共同聽道，雖然師尊應該並未承認那狐狸為弟子，可到底有這份情面在，讓陸山君對赤狐產生一種親近感。

    只是那狐狸還是太過無知，身在福中不知福，陸山君決定以後有機會也要鞭策一下這小狐狸，省得浪費這份道緣。

    胡雲早已經回到了甯安縣，睡在了尹青邊上。

    在陸山君起了要鞭策赤狐的念頭的時候，胡雲忽然一陣顫抖著毛髮立起，驚醒過來慌張的四處看看，發現自己在尹家臥室內才大大松了口氣。

    剛才胡雲做夢夢見自己還在牛奎山虎窟之中，陸山君正對著他張開血盆大口咆哮。

    。。。

    居安小閣生活還是比較平靜的，計緣回歸了那種遵循日出日落的作息方式，同時觀星賞月修術法一個沒落下。

    尹青已經是學塾內年紀最大的學生，很多時候都是在幫老夫子的忙，自己的功課都不用對方過多費心，原本很快就要離開甯安縣去春惠府的惠元書院就學，但計緣一回來，他就有些猶豫著不想走了。

    計緣不好強勸他，便讓尹青寫一封家屬去婉州，聽尹父尹母回信的決斷。

    可以預見回信的內容肯定是會讓尹青速去書院就學，但是兩州間家書一來一回差不多也得兩三個月，算是給了尹青一個緩衝時間。

    這一日學塾休沐，尹青坐在居安小閣院中讀書，赤狐也趴在石桌上和他看著同一本書冊，偶爾還一起朗誦一段，若有旁人見到，定會覺得這畫面趣意橫生，或者被嚇個夠嗆。

    而計緣則坐在另一頭翻閱一卷《棋道論》，這種棋道方面的書籍，甯安縣陰司那邊又來送了一次，都是武判刻在竹簡上的，方便計緣摸簡讀字。

    不知不覺間，天空再次烏雲密佈，“轟隆隆”的雷霆聲時不時遠遠響起，尹青和胡雲對此充耳不聞，還在認真讀書。

    而計緣則放下竹簡，走到棗樹樹蔭之外看看天上的雲彩，嗅一嗅空氣中彌漫的水汽。

    “也是，不知不覺又到了芒種前夕，這雨也該下了，尹青，回家收衣服去。”

    “計先生，今天我可沒晾衣服！”

    尹青朝著計緣笑了笑，繼續和胡雲一起讀書。

    “那你們也該挪個地方，馬上下雨了，到屋內來看。”

    計緣說話間，將石桌上的另外兩份竹簡拿起，走入正房內搬了椅子坐在門口，外頭的一人一狐還讀得起勁。

    不一會，第一滴雨水落入地面，隨後一滴越來越多，循序漸進著化為一場大雨。

    尹青“哎呀”一聲，抱著書趕忙往計緣那邊跑，赤狐兩隻爪子按在頭上後肢跑步的樣子則更顯滑稽。

    外頭百姓在雨中的忙亂聲響起，總有些冒失的人不會看天色，在雨落時分顯得倉促。

    “哎呀哎呀！快躲雨！”“這雨太突然了吧！”

    “快跑快跑！”“先收衣服去！”

    ……

    但多餘大部分鄉人來說，這雨來得是喜慶的，降雨讓河渠上漲，讓田間水源充沛，為甯安縣周邊乃至整個稽州新一輪的播種提供一個好開端。

    “嘩啦啦……”

    雨水擊打在屋頂，擊打在院中，擊打在棗樹的枝葉上，周圍的一切在計緣腦海中心中動靜結合的優美畫卷。

    看計緣坐在門口閉著眼感受雨落大地的神態，尹青和胡雲也沒有再讀書，還是也搬了一張椅子坐在門口，赤狐則坐在尹青身邊的地上掃著尾巴。

    半個時辰後，在雨勢開始逐漸減弱的時候，計緣就從椅子上站了起來，跨出門口站到了屋簷下。

    小閣的院門只是虛掩，此刻雨還未停，那頭已經響起“咚咚咚…”的三聲敲門聲。

    “應老先生請進！”

    “嘿嘿，打擾了！”

    老龍應宏推開院門走入小閣，雨水落於其身打濕了衣物，但他卻不以為意，同計緣相互拱手。

    等老龍走到院前石桌旁，雨水已經停止。

    院中棗樹枝葉間一陣驚懼般的“沙沙沙…”響動後歸於平靜，而尹青已經吃驚的站起來。

    “您是，您是那個一口吃了半樹棗子，還把我爹灌醉的老先生！”

    尹青記憶力出眾，兼之印象太深和老龍常年不變的衣著風格，只見過那麼一次也馬上就認了出來。

    “嘿嘿嘿，正是老朽！”

    老龍笑著撫須點頭，計緣則側頭看看尹青和胡雲道。

    “你們兩先回去吧，我和老先生有事要談。”

    計先生這麼說那就是真有事，一人一狐幾乎異口同聲的應諾。

    “哦…”

    隨後拿著水踮著腳跑出了小院。

    計緣這才走入院中，揮袖掃去石桌石凳上的雨水，伸手一引。

    “應老先生請坐！”

    “好，計先生請！”

    兩人落座，老龍就笑著調侃。

    “這赤狐想必就是計先生當初所救的那只吧，倒是也頗為有趣，那尹家小子也有一股子靈性，計先生不打算教導一番？”

    “我已經在教導了，不過並非修仙修法，尹家父子志在萬民，尹青雖然年少貪玩，實則並非心性不定，乃是大才。”

    老龍點點頭，眯眼望向尹家方向。

    “能得計先生如此評價，尹家夫子當得‘人傑’二字。”

    正說著呢，看到計緣伸出右手一招手，頓時樹上就有多粒火紅大棗落下，在空中為法力所引彙聚在石桌上。

    一字排開共六粒，隱約有火色升騰。

    “請老先生品嘗，別怪計某小氣，這火棗積年越深則越是非凡，這一批一共也就幾十粒了，摘一點少一點的。”

    “你呀你，行了，當年只給兩粒，好歹今天多了一些。”

    說話間老龍就一把抓去所有棗子，塞入了口中，發出“咯吱咯吱”的咀嚼聲，連棗核都不吐。

    老龍不是條小氣龍，計某人也得大氣些不是，別看棗子少，可都是最初那些火棗，一共僅剩十枚，現在則只有四個了。

    “老先生之前遊蕩周邊，可有什麼具體消息？”

    計緣問的什麼老龍自然知曉。

    “傳言此次東土雲洲南角氣數隱匿道緣，或許正因如此，為求緣法，有心之輩都算規矩，多有觀望之態，更不願攪亂世俗。”

    “有趣的是，那真魔逃遁之後，不知是不是想要膈應一下其他存在，故意放出消息言大貞內部看似平靜，實則已是龍潭虎穴……”

    老龍頓了下繼續道。

    “為此，玉懷山修士好像坐不住了，派人前往天機閣求解，據說中途不知與何方邪魔外道做過一場，嘿，老朽覺得八成和那真魔有點關係，畢竟氣不過嘛，又是在南荒之地。”

    計緣蒼目無波實則心中思緒不斷。

    “還有這等事，天機閣不是封閉洞天了嗎？”

    “他們那些仙府總還是有些聯繫的，玉懷山雖然名頭不響，可到底還是處於此次事件的中心位置，天機閣也未必會拒之門外。”


------------

第181章 魏氏父子入玉懷

    老龍口中說的事情，算是計緣近期首次瞭解到其他修仙之人出手的資訊，尤其還是大貞稽州的玉懷山。

    不過老龍也就是因為之前真魔的事情對周邊情況稍微上心了一些，具體的事還是交手雙方才清楚，若無意外，他是不會同玉懷山主動接觸。

    “計先生，既然出了這檔子事，玉懷山那邊你是否打算接觸一下，反正老朽是不會和那群‘仙長’打交道的。”

    老龍故意將“仙長”二字的發音扯長一點，也就是在計緣面前會偶爾這麼為老不尊的玩笑一句。

    計緣表情卻沒老龍這麼輕鬆。

    “天機閣模模糊糊的一番預測流出，大貞還只是引來一些矚目，玉懷山則不然，處理不好就是一個風口浪尖的位置。”

    老龍看看計緣，忍不住說了一句。

    “往好了看，若天機閣所測屬實，而玉懷山又能抓住這次大貞氣機盛起的道緣之機，說不準能名動天下十方，畢竟玉疙瘩山的底蘊還是有一些的，傳言中的敕封符詔確確有其事，並且是山嶽之詔，可定一嶽真神，就是玉懷山沒那能人動得了詔文罷了，只能依之鎮壓山門。”

    “嗯？果有此事？”

    計緣也是驚愣一下，居然真的是山嶽之詔，老龍的話一貫可信，但這話還是讓他忍不住追問了一句。

    “計先生居然不知道？我還道你暫居稽州，早已曉得此事呢。”

    計緣遙遙頭。

    “計某早就同老先生說過，對如今修行界之事所知甚少，可不是玩笑之言。”

    老龍眉頭一皺，想了一瞬就繼續話題。

    “玉懷山卻有山嶽符詔，其實玉懷山這群人聰明得很，長久來對此事不加掩飾且故意有種推波助瀾的意思，反而使得知曉之人都認定此事為假，不過是玉懷山想要漲漲聲勢的風影之事。”

    “那應老先生又是怎麼知曉的呢？”

    “呵呵，我嘛，當初化龍和玉懷山有過些過節，成就真龍身後曾經想去玉懷山找他們麻煩，若非山嶽符詔鎮住玉翠山以山勢相抗，那小玉疙瘩早被我龍尾掃斷幾峰了！”

    計緣有些無奈了，龍屬果然輕易得罪不得，但公道話還是要說兩句的。

    “老先生當初化龍走水引得稽州洪水大起，玉懷山修士前來阻攔也是應有之義，既然您老能為稽州布雨兩百年，還能記恨玉懷山？”

    老龍咧了咧嘴看看自己好友。

    “計先生知我並非蠻橫之輩，他玉懷山要真是當初水患正盛之時出來阻攔也就罷了，如曾經的杜明府城隍，雖早已隕滅，老朽我還是敬重的，可那群孫子，我記得是個叫紫玉真人的毛小子領的頭，事後在我已入江向海的時候，以為我精疲力竭，想要斷江截斷我龍途，是可忍孰不可忍！”

    老龍說話間嘴角龍氣溢出，引得院中棗樹枝葉都輕輕顫動。

    得，計緣不說話了。

    照常理說暫避鋒芒而後動之類的事情有一定道理，可這種事到底還是當事雙方各自就事論事的，而且杜明府城隍當年碎金身撼螭蛟的動靜，玉懷山不可能不知道，隨後螭蛟明顯花費更大力氣收斂改道，入了江之後在發生那事，不能說錯卻免不了讓老龍惱火。

    也難怪入海化真龍之後，老龍會去找麻煩，至於此後定居通天江之類的就是其他事了。

    “好了，他阻我一次我回敬一次，也算是揭過了，往事也不提也罷。”

    實話說計緣覺得，老龍也是知曉當初自己引洪水在先，否則以他的個性，這種梁子怎麼可能找了一次麻煩就算了。

    “與玉懷山打交道的事情，還是由我一個人來好了……”

    “這就是了嘛！”

    老龍頓時笑了起來，似乎等得就是計緣這句話，然後又補上一句。

    “說實話，老朽總覺得，天機閣算的事情，若說與玉懷山有關，還不如說同計先生關係大點，嘿嘿，那玉懷山，還不夠格！”

    計緣自家人知自家事，也是笑笑不說話。

    兩人之後所聊的事情也大多和天機閣流言有關，正所謂解鈴還須系鈴人，其實天機閣才是正主，關注那邊的不比留意大貞的少，只是外域之事暫時鞭長莫及。

    。。。

    德勝府魏家這段時間私底下動作頻繁，但外界卻並不清楚。

    主要是魏無畏行事相當低調隱秘，加上所接觸的各家也都是自家利益的關鍵事物，都不會對外宣揚什麼，所以無人知曉魏家搞什麼名堂。

    實際上，自從計先生那次來魏府拜訪過後，魏無畏又去見了見老太爺，隨後就果斷決定加快準備進度。

    之前是不確定魏無畏自己能否進入玉懷山，所以宜遲不宜早，多給小元生準備一段時間，既然有高深莫測的計先生擔保，鐵板釘釘的事情，就是宜早不宜遲了。

    這一天是五月初九，端陽節也就是端午節才過去幾天，而在稽州這裡都稱端陽節，叫端午節雖然別人也聽得懂，但少有人這麼說。

    這個世界歷史上沒有屈原，端陽節的由來自然少了這一部分的傳說，主要是古時天象崇拜演變到天干地支等因素，但卻也有粽子。

    大清早的就有兩個騎手騎著馬回到了魏府門前，在下馬和門房說明後匆匆入府往內。

    片刻後的府內某處廳室內，魏無畏正端著茶盞聽兩個家僕彙報。

    “計先生收了家主送的粽子和點心，尤其是見到那幾壇千日春很是高興，直說有心了！”

    魏無畏聽到這也是面露笑容。

    “家主，您既然這麼重視計先生，為什麼不親自去啊？”

    這兩家僕顯然也是深得魏無畏信任的，才敢這麼問一句。

    魏無畏搖搖頭喝了口茶才回答道。

    “你們不懂，這樣就好，不顯刻意又重情分，還不招人煩，對了，計先生沒說點別的嗎？”

    “沒有。”

    “嗯，也好，你們下去吧。”

    “是！”“是！”

    兩名家僕拱手後退下，不過走到一半的時候魏無畏突然又在後面叫喚著問了一句。

    “對了，那棗樹開花了吧？”

    “回家主，整個天牛坊都彌漫著清香呢。”

    魏無畏嘀咕一句“果然如此”，揮揮手示意兩人退下。

    雖然對於是否等棗樹結果之後再動身意動了一下，但魏無畏不想給計先生留下一個太刻意的印象，最終還是在五月十五這天就帶著兒子啟程了。

    隨行的人有魏無畏的大伯以及一眾魏家的家僕高手，魏母則在前一天晚上哭哭啼啼了大半夜，看著簡直就是一場生離死別。

    德勝府府城距離玉懷山的確切距離大約八九百里，算是貫穿稽州近半路途，這還是直線距離，中間還要繞來繞去並且穿行玉翠山，魏家估摸著得花去約半個月時間。

    實施情況也差不多，大約十天之後魏家人將馬車暫放於山腳村落，帶上補給開始一起步行進山。

    除了魏元生這孩子，一眾人都是身具武功的武者，在玉翠山中翻山越嶺的穿行五日，終於到了雲霧山脈週邊。

    這幾天他們摘過野果宰過野獸，遭過毒蟲咬也吃過惡劣天氣的虧，終於是到達目的地了。

    此刻位於一處山脊上，魏家人稍顯狼狽的站在這裡眺望遠處雲霧繚繞的方向，魏元生則安靜的趴在一名家僕的背上。

    “好了，你們在此止步，前頭就只用我和元生進去了。”

    魏無畏言辭還算鎮定，但心裡已經有些緊張起來，下意識摸了摸懷中錦囊才安定不少，裡頭是計先生給的紙鶴。

    “元生，到爹爹背上來。”

    “哦…”

    魏元生被家僕小心舉到魏無畏背上，乖巧這抱住自己父親的脖子。

    “家主…若事不可為，就回來！我等會在此處等候兩個月！”

    魏無畏沖著這個此刻唯一的長輩笑了笑。

    “大伯，您就別擔心了，我魏家有神人相助，斷不可能失敗的，山裡苦些，各位也請小心，保重了！”

    “家主保重！小少爺保重！”“家主保重，小少爺保重！”

    ……

    一眾家僕紛紛彎腰作揖，這一刻魏無畏心中也有些酸楚的感覺，小元生的手更是緊緊抱著自己父親粗壯的脖子不鬆開，但也沒哭。

    “走了！”

    魏無畏話音落下，身法展開朝前縱躍，沒多久就消失在前方迷霧之中。


------------

第182章 仙鶴與紙鶴

    背著魏元生，魏無畏一走入迷霧中後，就感覺身後的聲音都迅速淡去，回頭望望後方，明明霧氣看起來薄薄的並不是很濃，可卻完全看不到魏家那群人也聽不到對方說話的聲音了。

    “元生，怕不怕？”

    魏無畏左手托著魏元生的屁股，右手在穿行中檔開那些樹枝藤蔓等物。

    “有些怕，但是又爹爹在就還好！”

    “嗯，乖！”

    隨著不斷前行，前方的霧氣反而淡了起來，越來越有種看遠方白霧茫茫，看周圍卻清可見的感覺，到了大約半個時辰之後，那種遠方白霧茫茫的感覺也消失了。

    魏無畏只覺得自己已經走在普通的山道上，直接穿過了那一片白霧區域，越走心頭越是疑惑。

    “爹爹，我們好像開始繞路了。”

    魏元生直覺比魏無畏要准，在自己老爹穿行的時候不斷看著周圍，明明老爹走得是直線，卻總有著歪了的奇怪感覺。

    這一句提醒令魏無畏一驚，立刻想起了老龜當初說過的一些注意事項，趕忙拽出自己脖子上的家傳玉佩，將繩線轉到後面讓自己兒子抓著。

    “元生，你抓著玉佩閉上眼睛，覺得該往哪走就告訴爹。”

    “嗯！”

    魏元生依言右手抓著玉佩左手抱著自己爹爹的脖子，然後安靜伏在自己爹爹背上閉上雙眼。

    魏無畏則稍稍放慢腳步，不斷朝前走去。

    “不對不對，爹爹走歪了，直線應該往左。”

    魏無畏側頭看看自己兒子，再看看自己走過來的路，背後做記號的幾棵樹還在身後直線方向，但他選擇相信自己兒子，於是立刻稍稍調整角度往左行去。

    十幾個呼吸之後魏元生又讓往左，一盞茶功夫之後魏元生又再次讓往左，若按照常理，這都已經快等於回頭走了。

    一直這麼又走了大半個時辰，魏無畏已經渾身掛汗。

    並不是身子累到了這個地步，而是心中的壓力越來越大，他此刻已經方向感全無，時不時會產生耳鳴，越是往前走就越是心慌慌，好似要一頭紮進深山老林裡再也出不來。

    但魏無畏又是個極其理智的人，他深知自己和魏家人早就已經深入玉翠山，而且自己武功出眾，對老林深山的恐懼怎麼可能到現在才爆發。

    “咯……咯……”

    天上隱隱傳來鶴鳴聲，讓魏無畏精神一振，魏元生也下意識睜開眼睛，父子兩一起抬頭望去，天上有一隻白鶴在盤旋，就是不知道是不是當年和魏家有舊的那一隻。

    “咯……咯……唳~~~”

    但白鶴並未降落，只是盤旋了一陣就飛走了，令魏家父子好一陣失望。

    “飛走了呢，爹爹……”

    “呵呵，沒事沒事，元生餓不餓，爹爹帶著些糕點呢，我們歇一歇。”

    這會正是一處山坳，所幸並無太多高大樹木和雜草，魏無畏背著魏元生到一處乾淨的石頭上坐下，並將小元生放下。

    父子兩喝水吃東西的時候，突然有淅淅索索的聲響從不遠處林木後傳來，魏無畏條件反射般?那間起身，從袖中滑出兩把鴛鴦刀握緊，做好防備姿勢。

    山裡野獸可不少的，魏元生更是小心躲在了石頭後面。

    不過從不遠處林木後面出來的並非什麼野獸，而是一位女子，其人面貌溫婉，初看約有三十上下，可再看並無任何皺紋霜色，又覺不過二十左右，腳著輕履，身穿白色羽衣，長髮盤旋插著兩根玉簪。

    款款而來的樣子不緩不急。

    “兩位可是在這山中迷路走不出去了？”

    來人還沒接近，柔和的聲音就傳了過來，隨著她接近，視線明顯多看了幾眼魏無畏兩手上長短不一的鴛鴦小刀。

    “正巧我也迷途在這山中，不若我們一起走出去如何？”

    女子沖著躲在石頭後面的魏元生笑了笑，沖魏無畏建議一句。

    不過魏家父子卻心中明瞭，在這麼特殊的地方，這人絕對不會是真的迷路的人，很可能就是那仙鶴所化。

    “元生快過來！”

    “嗯！”

    魏元生趕緊繞過石頭，騰騰騰跑到自己父親身邊，而魏無畏則扯開點衣襟，從裡頭拽出玉佩，並解開了繩線拿了出來，放到了魏元生手中。

    果然，那女子看到這玉佩的那一刻，眼神表情都變了。

    “你們身上有這塊玉佩…不知兩位姓氏是？”

    魏無畏同小小的魏元生對視一眼，一大一小兩人同時沖著女子作揖。

    “回仙姑的話，在下名叫魏無畏，身旁的是犬子……”

    “回仙人姑姑的話，我叫魏元生！”

    魏無畏眉頭一皺，瞪了魏元生一眼，後者縮了縮脖子，怯生生的忘了一眼那女子，發現對方正看著自己，並沒有生氣的樣子。

    “魏家…很久以前的事情了……”

    女子感慨一句，面露微笑。

    “能找來此處，想必是有人指點的，但也無妨，魏家之恩總是要報的，嗯，這孩子叫魏元生嗎，倒是個好名字！”

    魏元生沖著女子露出燦爛的笑容，小臉上的膠原蛋白都擠到一起糯糯的樣子甚是可愛。

    “喲，小小年紀的有這份精明呢，哎呀，資質好像還真不錯呢，玉佩都透著靈光！”

    魏無畏和魏元生同時望向玉佩，卻並沒有看到什麼靈光。

    “好，這孩子隨我入玉懷山吧，至於你，我也會送你出去的。”

    這可不行！

    魏無畏趕忙躬身行禮，嘴上懇求道。

    “多謝仙姑收留小兒元生，但元生尚幼還不足五歲，什麼都不懂什麼都不會，需要父母在身邊照料，求仙姑明鑒，能否容魏某陪兒子一起入山，陪伴小兒到明辨事理能照顧自己的那一日！”

    女子歎了口氣。

    “我看這孩子這麼精明，可不像是懵懂無知的樣子，魏先生又是何必呢！”

    魏元生又是縮了一下脖子，稚嫩的聲音一起懇求。

    “仙人姑姑，求您了，別讓爹走……我怕……”

    這會小元生的懼怕可不是裝的，眼睛裡眼淚都要溢出來了，爹爹要是走了怎麼辦呀。

    “求仙姑幫幫我魏家，求求仙姑了！”

    魏無畏說話間更是欲對女子行跪理，被對方揮袖一扇就騰騰騰往後推了幾步差點跌倒。

    “好了，不用這樣子，忙我一定會幫的，但你們要知曉，我…嗯，你們知道我的身份對吧？”

    “知曉知曉，您是仙府仙姑！”

    女子左臂捏了捏右臂。

    “哎呀我不是說這個，我是說，哎，我只是仙府仙鶴，不能對你們所求之事一錘定音的！”

    原來是這個，魏無畏趕忙再次行禮。

    “仙姑願意幫忙就是對我魏家的大恩大德，您仙鶴的身份之前我等也已知曉，這次實在是腆著臉過來求您，多謝仙姑願意幫助！多謝仙姑！”

    魏元生也趕忙小手作揖。

    “多謝仙姑！”

    女子小呼出一口氣，看來這父子兩不是死鑽牛角尖的凡人，嗯，應該也不會怕自己並非人族。

    “這樣吧，小元生先和我一起回去一趟，你就在此等候，你放心，我會去找遍關係近些的仙師仙長，盡全力為你求情的，我在玉懷山這麼久從沒求過什麼，今天為你們破一次例！”

    女子說得很認真，然後面色緩和著沖魏元生伸出手。

    “來，到鶴姑姑這來。”

    魏元生看了一眼自己父親，見到他沖自己點點頭，這才小心的走到女子跟前，被對方抱了起來。

    “魏無畏，你在這等我消息，快則半日慢則一天，我就回來的。”

    “仙姑且慢！”

    見女子要走，魏無畏連忙叫住她。

    “嗯？”

    女子面露疑惑的看著魏無畏，見到對方一副有要緊事要說的樣子。

    “有一事魏某得向仙姑說明，早年魏某曾結實一位斯文先生，因其學識淵博談吐不凡，故每每見之都以禮相待，前些日子其人來家中拜訪，我魏家特地設宴為其洗塵…”

    “是那人告知你們來這裡求仙緣的？”

    女子思索著問了一句，魏無畏搖著頭繼續。

    “實不相瞞，為魏家之事是因為之前一次度過危機之後，因禍得福從當初那名襲擊者口中套出來玉懷山的資訊，這位元故交的大先生並不知情。”

    “但前些日的餐桌上，那本該對此一無所知的大先生突然對我說，若欲上玉懷山而不得入，可謂守山仙鶴曰：‘家中有故人認得玉懷山裘風仙長’。”

    仙鶴所化的女子頓時一驚。

    “他認識裘風仙長？那人是誰？”

    魏無畏再次低頭拱手。

    “回仙姑的話，那位大先生不喜旁人隨意道出他的資訊，魏某只能告知仙姑他姓計，計賬的計，他說告知裘風仙長，對方自會明白的。”

    女子思索著點點頭，隨後面上升起喜色。

    “有你這些話，我就更有把握了，等著我的好消息！”

    說話間起身一躍，女子抱著魏元生化為一道白虹踏霧而去，隱約還能聽到鶴鳴。

    魏無畏目送女子帶著小元生飛走，算是暫時松了一口氣，但心中緊張依舊在，忍不住又要去摸摸錦囊緩解一下壓力。

    只是這一伸手到懷裡就愣了一下，隨後魏無畏慌張的拽出錦囊甩了甩，發現錦囊一副幹乾癟癟的樣子，再小心的打開看看，果然紙鶴已經不在裡頭。

    “糟了！不會是丟在山裡了吧？這可怎麼辦，這可怎麼辦呀！”

    魏無畏急得身上冒汗，在周圍地面四處搜尋，良久之後有些頹然的坐在一邊的石頭上，神色極其不安。

    玉懷山山門所在，在空中嚇得不輕的魏元生抓緊女子不放，終於一起降落到了一處山峰中，也第一次見到了或繞霧山巔或藏于幽谷的一處處仙府樓閣。

    心中的緊張不安，也被周圍仙意盎然美景沖淡不少。

    仙鶴第一件事自然是先去找裘風仙長，只要裘風願意陪同一起去見大真人，就萬無一失了。

    乘風滑翔，自山巔落入幽谷。

    只是女子抱著小元生才到裘風所在的谷底竹樓邊，就已經察覺到裡頭沒人。

    這會魏元生懷裡卻突然飛出一隻紙鶴，拍打著翅膀往前飛去。

    “這是什麼？”

    “呀！這不是爹爹的紙鶴嗎？”

    魏元生下意識的叫了一聲，令正想伸手去抓紙鶴的女子也止住了手勢，好奇的看向這只飛舞的紙鶴。

    這明顯是一隻紙折的鳥，上面沒有什麼法力波動，居然能自己扇著翅膀飛。

    ‘難道這只紙鳥成精了？’

    這種荒唐的念頭在鶴姑心中升起一瞬間就被掐死，怎麼可能呢！

    這會只見紙鶴繞著竹樓飛了一圈，又馬上離開，朝著山上飛去，速度竟還不慢，鶴姑一時不察居然被這只紙鳥甩開了距離。

    鶴姑趕忙抱著元生跟上這只越飛越快的紙鳥，心裡頗有些古怪，這玩意叫紙鶴？

    結果這紙鶴一路直飛舒雲樓，一頭撞上了外頭的禁制，在那拍打著翅膀繞來繞去，似乎想要找個沒阻擋的地方鑽進去。

    說來也巧，這會正好有仙長從舒雲樓走出來，居然也沒有發現這只小小紙鶴，被紙鶴抓住機會，狂拍幾十下翅膀，嗖~得一下就飛入了舒雲樓。

    “哎……”

    才落地的鶴姑看到這一幕，很是緊張的“哎”了一聲，卻又有些心虛，萬一要是什麼邪魔外道的東西可怎麼辦。


------------

第183章 紙靈鶴

    這會剛剛出來的那個修士也看到了仙鶴所化的女子，有些好奇的詢問了一句。

    “鶴姑，你在這裡幹什麼，這孩子是誰坐下童子？”

    來者一身褐色長袍，年歲約莫五六十的樣子，一臉疑惑的看看鶴姑抱著的孩子，看起來很面生啊。

    “噢，回稟黃仙長，這孩子是當年有恩與我的魏家子嗣，也身具靈性，是要準備入我玉懷山的，對了，您剛才沒看到什麼東西飛進去嗎？”

    “嗯？”

    褐衫修士疑惑著下意識的回頭看了看，瞧這反應鶴姑也知道對方根本沒發現。

    舒雲樓又叫閉關樓，周圍環繞著淡淡白霧，而紙鶴通體雪白又沒有任何法力波動和氣機，剛剛那一瞬禁制開了直接鑽進去，這黃仙長壓根就沒注意到。

    “黃仙長，剛剛有一隻紙鳥飛進去了，我就是追那只紙鳥來的這邊。”

    鶴姑只得解釋一句，這種事隱瞞是不行的。

    “是紙鶴……”

    魏元生在鶴姑懷裡小聲糾正一句。

    “紙鶴？”

    褐衫修士看看魏元生再看看鶴姑，思索一下，朝後一揮手重新打開禁制。

    “走，我們去看看！”

    說完就走回了舒雲樓，鶴姑也趕忙抱著魏元生跟上，本來她就是要抱著孩子來這的，而且裘風仙長可能也在裡頭。

    舒雲樓外樓高大內裡深遠，隱藏在白霧之中的面積著實不小，裡頭有書閣和大量靜室，見到的人不多，但一些靜室閉門亮符，應當是有人在裡頭。

    鶴姑粗略和褐衫修士說了說魏家，也由魏元生道明紙鶴的由來，果然是來自那位計先生。

    而此刻舒雲樓頂，裘風和其師兄陽明真人，正同另外三位修士在蒲團上坐成一排，其中一人正是之前昏迷的那位“趙師弟”，另外兩個身著羽衣，正是那兩隻仙鶴。

    五人對面還有一個蒲團，上頭坐著一名看起來四十多的青衫中年人，黑色美髯長至心窩位置，正拿著一枚玉牌細觀細思。

    “趙師侄，也就是說，裴師兄讓你和兩位鶴道友送回玉牌之時，你們還並無遭遇襲擊，而是在返回大貞途中才遇上了邪魔？”

    青衫男子好似已經解讀完玉牌上的資訊，這才詢問下面的人。

    “正是，我等一時不察差點就著了道，若非兩位鶴道友法力高強兼之遁速非凡，我們想回到玉懷山還得多付出些代價。”

    其中一名羽衣男子帶著些許疑惑將話題接下去。

    “奇怪的是，當日我們不惜法力消耗闖入天外罡風中飛遁，待到遁入大貞境內，那些邪魔之輩卻不跟來了，若說怕腳亂所謂機緣契機，在這天外罡風之中當也影響不到大貞世間才對。”

    裘風邊上的陽明真人道。

    “此事確實蹊蹺，我玉懷山素來與外界並無什麼仇怨，此次天機閣之事又還是捕風捉影的流言……”

    “師兄此言差矣，之前並州之地有高人交手，據當地鬼神所言，通天江那位龍君當時也在場，同另一位高人一起出手制住了一位真魔，將其驅離東土雲洲……這一事外方之人不清楚，可長川府鬼神可是親歷的。”

    五人對面的青衫男子也是皺眉沉思。

    “那通天江龍君性情乖張難測，那次竟會出手，除了那真魔，另一位又是誰，難道也是一條真龍？”

    這大貞似乎變得有些陌生起來，原本有一條真龍盤踞大江已經很難得，現在看起來形式已經不知不覺變得複雜，而他們玉懷山則過於後知後覺了。

    “對了任師叔，裴師叔的玉牌上說了什麼，是天機閣給出的確切資訊嗎？”

    青衫男子搖了搖頭，表情有些奇怪。

    “天機閣似乎在封閉洞天后苦苦蔔算許久都一無所獲，裴師兄正助他們明晰大貞山川地勢水澤林野的氣機，也包括人間王朝之勢，打算合力再次蔔算一回，短期內不會有結果。”

    “好了，此事明暗不定，暫且不要影響到山中他人的修行，在我掐算看來，大貞氣機並無異動，各州各府都有鬼神看顧久無妖邪，人間王朝雖有陳腐之像卻也無戰亂大災，雖偏居東土雲洲，依然不失為一片樂土，外方修行之輩不會看不清亂來的。”

    總得來說世間到底還是正道之勢占優，人間眾生尤其是人族眾生的願力造就諸多鬼神，也是不可小噓之力。

    尤其是大貞這種還算平和的世道，安定乃是天數，道行到一定程度的都不敢隨意禍亂，至少不敢太過明目張膽，以免劫數纏身，妖邪肆意橫行的地方往往在天下不穩災禍四起。

    青衫男子這句話，差不多也就是說暫時沒什麼結果，遣散諸人各自清修去了。

    也就是裘風和陽明真人一起走出這處師叔閉關閣樓靜室的時候，突然有一隻奇怪的紙鳥拍打著翅膀匆匆飛來。

    在裘風和其師兄留意到那只紙鳥的時候，這紙鳥居然已經速度飛快的從遠處飛到了近前，繞著裘風轉圈飛舞。

    “這只紙鳥？是山中哪位的精妙術法？竟是沒有法力靈氣的波動！”

    明陽真人也是好奇不已，伸手想要去抓這只紙鳥，結果這小鳥加速拍打翅膀躲開了，自己懸停到了裘風的身前一尺距離。

    外頭另外三人也好奇的看著這一幕，這紙鳥這麼靈性，若是說有人此刻正在操控吧，卻又無法力波動，看著也不像是什麼機關。

    裘風看了看師兄再看看這紙鳥，嘗試著伸手向前掌心朝上。

    果然，紙鳥拍打兩下翅膀，就緩緩落到了裘風手心，然後伸出紙脖子以紙喙在其掌心啄了兩下。

    頓時，以物傳神的資訊就傳入了裘風思緒之中，令他明顯愣住了片刻。

    再反應過來時，掌心的紙鳥已經毫無反應，好似變回了普通的折紙產物。

    “師兄，還記得當年我和你說過在老樺山遇上一位高人的事情嗎？”

    “自然記得，怎麼，這紙鶴與他有關？”

    陽明真人疑惑著從裘風掌心捏著紙鶴尾巴提起來細瞧，怎麼看都是一張紙。

    “不錯，這紙鳥正是那位計姓高人所折，用以物傳神的方式傳達一些資訊，我得去和師叔說明一下，那在並州出手的另一位神秘修行者很可能就是他！”

    說完這話，裘風不敢怠慢，從師兄手中取回紙鶴重返靜室，另外四人猶豫一下也一起回去了。

    大約一盞茶的功夫之後，這位任師叔的靜室內，不光是裘風等五人在，連抱著魏元生的鶴姑和那個褐衫修士也一起坐在這裡。

    而青衫男子則好奇的捏著紙鶴的尾巴在上下端詳，他已經看了好一會了，怎麼看都覺得這是一張普通的紙。

    不解之下準備將紙鶴拆了看看，結果這以動作似乎驚到了紙鶴，原本好似孩童折紙死物的紙鶴，一下子又拍打起翅膀，從青衫男子手中掙脫，逃到了魏元生的懷裡。

    “呃……還真是活的？”

    “師叔，這張紙成精了？”

    青衫男子笑了笑。

    “非也非也，此乃靈殊之異術，當是高人獨創妙法，不過此紙鳥…”

    “是紙鶴！”

    魏元生極為微弱的嘀咕一句，令上頭青衫男子頓了一下，又繼續道。

    “嗯，不過此妙法令紙鶴有如此靈性，若常年靈氣薰陶聆聽道蘊，又不斷絕其內法，真有成氣候的一天也猶未可知。”

    “一張紙也能成精？”

    褐袍修士詫異一句，上頭青衫男子笑著反駁一句。

    “石頭都有成靈的，紙又為何不可？”

    說話間，青衫男子伸手一攝，魏元生懷中紙鶴頓時被吸了過去，回到他掌中，不過現在紙鶴又在“裝死”或者“休眠”。

    青衫男子手中升起一顆小火苗，禦火靠近紙鶴，結果紙鶴又“驚慌”得竄飛起來，這次逃到了裘風身邊。

    “你看，已有趨吉避禍之意！”

    魏元生緊張的抓著鶴姑的衣服，湊近她耳邊小聲問了一句。

    “鶴姑姑，我爹怎麼辦？”

    裘風好似也聽到了這話，看看孩子後主動站了起來，沖著青衫男子拱手。

    “師叔，我親自去將那魏無畏接來。”

    “好，去吧！”

    魏無畏一同入玉懷山自然已經無礙，若能問出計先生在哪，玉懷山也打算派人前去拜訪一下，探一探底。


------------

第184章 只求一觀

    仙府到底是仙府，魏無畏再怎麼見過世面，初到玉懷山的時候還是被震撼得不輕。

    初臨玉懷，只見間峽翠綠，藥圃飄香，花開漫山，清新怡然，幽谷有泉眼，上峰有雲煙，四季存餘韻，時時卷靈風，夜間匯星斗，白日聚彩霞，再細看，則見高頂之上有道場，山巔雲端立樓宇，亭臺樓閣不差，草舍竹樓也全，肅穆高聳與小橋流水均融匯其中，仙意盎然仙韻流長，是為玉懷聖境。

    裘風親自帶著魏無畏和魏元生父子領略玉懷山風貌，將玉懷山一處處勝景介紹給父子兩，在不打擾其他道友修行的情況下，也接近一些神奇之所滿足兩人的好奇心。

    期間見過仙鶴飛舞，也看過煙霞如絲帶般被人收入掌中小瓶，也同樣看到了一些修行的靈童和那些或肅穆威嚴或和藹可親的仙長。

    有的人看著就不食人間煙火，有的則亦如尋常百姓一樣有生息瑣碎。

    鶴姑作為玉懷山這二十年的守山仙獸，主要職責不是在玉懷聖境之內，而是在外面的雲霧山脈，所以沒能全程作陪，但見裘風這麼上心也是心下安定，更早已通知外部等候的魏家一眾家僕可以退去。

    即便還有一些禁地不能去，但這一趟領略風光之旅下來，依然用去了好幾天時間，主要是大部分地方裘風並沒有禦風帶著父子兩，而是腳踏實地的走。

    畢竟以後在玉懷山修行生活，沒有人會一直用飛舉之術帶著他們，很長一段時間還是得靠雙腿的，認認路總是好的。

    此刻，他們回到了裘風平日居住清修的竹樓前，坐在竹凳上休息。

    “元生，記住儘量不要去打攪別的仙長，若是迷路或者是到了出不去的地方，可以高聲喊鶴道友來帶你出去。”

    “知道了師父！”

    魏元生早已經沒有了之前的忐忑，幾天時間下來，加上裘風這個師父也和善，讓小孩子的旺盛精力重新煥發出來。

    裘風伸手揉了揉小元生的頭，這也是他修行近兩百載以來的第一個徒弟。

    便是修仙之輩對很多事看淡，但心理有時候也很微妙，以前裘風經常幫自己師兄帶一帶那些弟子，從沒動過自己收徒的念頭。

    但看到魏元生之後，第一時間就相中了這孩子，加上計緣的關係，在接到魏無畏之後就提出想要收徒，詢問魏元生的意願。

    魏家父子自然是一萬個原意，計先生認識的仙長，想必也是能人，而且多少算是關係更親近一些，再說這裘仙長就元生一個徒弟，比之一些仙長一串年齡層不一的徒弟肯定更得寵的。

    裘風提醒完魏元生，也對魏無畏道。

    “魏先生，你是元生的父親，品日裡也多看顧他一些，玉懷小練之法你也可修行，不過你到底浸染紅塵幾十載，靈台蒙灰欲念牽扯太重，想要有大成就是難了。”

    “多謝仙長，能再次陪伴犬子修習已是大幸！”

    魏無畏真摯地拱手致謝，來到這裡之後才發現自己雖然不算玉懷山弟子，但也可以修行，只是就如裘風仙長所言，受資質影響成就有限，但只要有所突破，還是有希望能更進一步的。

    其實魏無畏這種“陪讀”性質的，玉懷山歷史上也出現過不少，但是真正獲得修行之法的並不多。

    魏無畏之所以可以，一是看在計緣的面子上，二是因為魏無畏本人命數有模糊之像，一般而言凡人被仙人收入門中，命數就會出現模糊，反之有命數模糊之像者一般也不尋常，也就給了魏無畏一個機會。

    “師父，你什麼時候去拜訪計先生啊？”
