
    “也放過他這一次。”

    老人趕緊繼續說道。

    “先生可否替師兄去了火毒，傳言三昧真火觸之不滅，若師兄被廢去修為則必死！”

    計緣輕輕頷首。

    “若他願意讓我解去火傷的話，自然是可以的，但還是繞回此前的話，還得你先解了蟲術。”

    “先生說話算話？”

    老人聲音略有激動，計緣則轉頭看向前方，遠處下方已經距離祖越國都不遠。

    “計某可並不喜歡騙人。”

    計緣是什麼人，老人還是略微瞭解一些的，能從計緣口中聽到這些話心中也安定不少。

    “為免不孝，我只能告訴先生如何解，卻不會自己動手。”

    計緣點點頭沒說什麼，一擺袖，白雲即刻化為一道煙霧，又猶如一道虛幻的龍影撒向遠方大地。

    ......

    PS:關於更新問題，我會努力找回狀態的，我也不想的，但真不是想更就隨便更得出來的，本來還以為昨天能兩更......臐\


------------

第680章 討回一物

    龍東道早已經稱不上是祖越國最繁華的地方了，但畢竟長久以來都是祖越心腹地帶，所以還維持著些許光芒後的餘暉，而在此前祖越揮軍入侵大貞之後，作為祖越國都城的大通都則更是如同迴光返照般熱鬧。

    計緣領著那老人直接化為一道煙霧落在大通都城內，此刻已經是晌午，城裡頭熱鬧非常，到處都是商人的影子，交流的買賣也大多是大貞的商品。

    “來來來，上好的大貞稽州文貢咯，甯安縣老師傅的手藝，難得一見啊，是大戶人家私藏的書房文貢，餘貨不多，餘貨不多啊~~”

    “來看看我這兒，大貞金州的雪狼皮，上好的披肩！”

    “客官，看看這披肩，您瞧這毛色，這光澤，定是新皮子，咱們在南境的分號找軍爺收的，保證物超所值，只要二十兩，只要二十兩您就拿走！”

    “是嗎，我看看！”

    “來來您瞧！”

    ……

    計緣和老人落地之後，無聲無息間就融入了大通繁華街道的人群中，計緣在前慢行，老人則亦步亦趨跟隨在後。

    而金甲則跟在最後，且他現在換了一身合身的藍色直裾衫，頭戴一頂乾淨利索的黑色襆頭，加上一張異于常人的紅面，一看就只是一名雄壯猛士，所以也頻頻招來旁人的觀望，但只敢偷瞄不敢多看，生怕惹惱了金甲。

    計緣看似對於周圍的熱鬧景象視若無睹，但實則一切也都聽在他心中，走著走著，從袖中摸出一張金紙，隨手遞給一邊的閔弦。

    “閔弦，這東西，是你大師兄寫的，還是你師父寫的？”

    老人下意識接過，看了一眼金紙上頭的文字，大致是讓一處深山中的妖物來這大通都報到，等祖越勝了大貞就則可借國運氣數洗去惡業，修行上更進一步，也能討得一個神位。

    “這自然是出自我大……”

    老人話語沒說完忽然一頓，身形在原地愣了一下之後，連忙快步走近計緣，到其身側看著計緣道。

    “計先生如何知道大師兄的？”

    照理說之前這老人只是自報了姓名，也講了蟲蠱之術的一些內容，其餘的什麼都沒多講，計緣也沒有如何脅迫他，應該是知道的不多的啊，能想到師父這不奇怪，想到大師兄就……

    計緣也沒說什麼話刺激他，只是輕聲道。

    “有過一面之緣，算是道行深厚，金文出自他手倒是也算不上奇怪，能教出你們幾個徒弟，雖是多行不義，但你們師父想來也不簡單了。”

    換別人敢這麼說，老者絕對發飆，但既然是計緣說的，只能和聲道。

    “先生有先生的道，師尊亦有師尊的道。”

    說著，閔弦將手中的金紙雙手遞還給了計緣，雖然這東西是大師兄的，但他現在可不敢拿著。

    計緣接過金紙，瞥了一眼閔弦，不再多說什麼，加快了腳步朝前走去，閔弦雖然被敕令之法封死了所有法力，但畢竟幾百年的修煉不是假的，別看是個老頭，身體素質還是很誇張的，根本不存在跟不上的情況。

    兩人在城中游曳一圈，最後當然是要去皇宮的，大通都的規模不比大貞京畿府城小，皇宮更是佔據三分之一的土地，找起來一點都不困難。

    作為仙修，計緣當然用不著通報皇帝，宮廷守衛在他面前形同虛設，帶著閔弦和金甲過宮門走宮廊，才到了外宮中，就見到有徐徐多多宮女太監老嬤嬤一起開道行走，而中間有兩列穿著桃紅色衣衫的女子跟隨走著，各個打扮得花枝招展光彩照人。

    計緣三人就在這群人途徑的路邊站定，計緣若有所思，閔弦面無起伏，金甲則一絲反應都沒有。

    “這皇帝倒是挺看得開的。”

    計緣這麼說了一句，腳步邁動，隨著這些鶯鶯燕燕一起往前，居然直接就是去中央金殿。

    計緣還是第一次見到皇帝選秀女，而且還是在這種兩國交戰的緊要關頭，覺得好玩之餘更覺得荒唐。

    到了大殿外，侍衛林立戒備森嚴，那一群鶯鶯燕燕止步在外，相互之間鴉雀無聲，但心跳卻劇烈到幾乎蹦出來。

    計緣挺想一會也進去看看的，但他又能看到金殿方向有妖邪氣息盤踞，所以暫且沒有入金殿同妖魔照面的打算。

    “宣秀女進殿~~~~”

    金殿內一名老太監在皇帝示意過後，以嘹亮的聲音向外宣召。

    “宣秀女進殿~~~~”

    外頭也有一名太監大聲重複著這句話。

    隨後殿外一陣輕微的騷動聲傳到計緣的耳中，一眾秀女在宮女太監和老嬤嬤的帶領下，以最得體最大方也是最優美的姿態緩緩步入金殿內，然後排成兩排，一起欠身行禮。

    “皇上聖安！”

    行禮過後，一眾秀女也不敢抬頭，只是站在原地等候下一步指示。

    龍椅邊的老太監低聲道。

    “陛下，一共二十名秀女脫穎而出，得以面對聖顏，請陛下過目。”

    皇帝在龍椅上面露笑容，看著下方的一眾女子，點頭道。

    “都抬起頭來讓孤看看！”

    早就被老嬤嬤千叮嚀萬囑咐又訓練過多次的秀女們都緩緩抬起頭，七分含笑三分含春地看著龍椅方向，心中有懼怕也有興奮。

    “妙，妙，妙！都是可人兒！”

    皇帝一連三個妙字，嘴笑得合不攏了，一邊老太監趕忙提醒他。

    “陛下，可讓她們自行介紹，您覺得哪幾位最合您心意，可命老奴在簿冊上記錄一筆，今日初見過後，在之後重點觀察其人，再擇優選取……”

    “哈哈哈哈哈，介紹自然是要介紹的，不過這選就不用選了，這二十個美人皆秀色可餐，孤全要了，哈哈哈哈哈，全要了！”

    老太監愣了一下，殿內的王宮貴族也愣了一下，就連一眾秀女也愣了一下，但後者心中也同時升起狂喜，不少女子輕輕抓緊自己的裙擺，只覺得飛上枝頭變鳳凰的日子不遠了。

    “荒謬！”

    一聲飽含怒意的斥責從一旁響起，隨後一名老臣走了出來，到了一眾秀女的前頭，面向皇帝拱手行禮道。

    “臣劉先虎有本上奏。”

    皇帝眉頭皺起，但也沒有呵斥什麼，只是點了點頭。

    “劉愛卿，今日不上朝，有奏章就先呈上來吧，孤會看的。”

    老太監立刻下來，到這老臣身邊要來取奏摺，但到了近處卻發現這老臣並沒有拿出奏摺來。

    “呃，劉大人，奏摺呢？”

    “哼！”

    老臣維持這拱手狀態，直視龍椅上方道。

    “臣的奏章早就已經呈送給陛下了，前前後後共有六本，至今未等到陛下批復，而今前線將士浴血奮戰，為國運而爭，陛下不顧政務卻大起選秀之風，國何以久治？”

    “劉愛卿，我朝得仙人相助，取一個大貞不費吹灰之力，卿不見城中多的是大貞齊州運來的寶物，幾位仙師覺得如何？”

    一名看著斯斯文文的魔頭穿著寬袖長袍，頭戴小冠金簪，往前一步笑道。

    “劉大人，我軍中能人異士極多，此前又有高人來相助，皇上被高人賜藥，即將得無敵神軍，大貞縱然也有些手段，絕對敵不過天數，不過我倒是聽說劉大人小侄女也曾參與秀女選拔，只是在第二輪落選，大人若是對此有微詞，大可以明言嘛。”

    “你這妖士！相傳禁軍中有人見你食人，根本就是妖魔邪物，安敢以天師自居，陛下，縱然將來我祖越引得戰爭，此等妖人必然也會禍國殃民，斷不可信啊！”

    “嘿，劉大人言重了，我對皇上忠心耿耿，則人助我修煉法寶也是為了祖越江山，都是上奏聖聽的，更何況，如今兩國交戰，我輩修士尚能助陣參戰，你劉大人除了再次狂吠又能如何？”

    “你……你！”

    “好了，不要再吵了，都退下，回歸今日正題。”

    皇帝對下面的事情明顯興趣缺缺，讓兩人退下後，等秀女一個個介紹展示自我，但包括劉先虎在內的少數幾個大臣沒心情看下去了，直接告退離開了金殿。

    金殿內的聲音都聽在計緣耳中，很快就看到那幾個大臣面色難看地快步走出了金殿，等他們一離開，在計緣眼中，整個金殿中的光澤一下子降了好幾個檔次，顯得晦暗不明。

    很快，琴瑟鼓樂從殿內傳出，似乎秀女還有表演才藝這一環節。

    計緣搖了搖頭，看了看閔弦和金甲。

    “走吧，進去湊湊熱鬧。”

    隨著計緣一級級臺階往上走，金殿內的一些修行之輩逐漸察覺到了一絲異樣，不由將視線轉向殿門口。

    沒過多久，一名青衫男子和其身後跟隨的兩人一起跨入了殿內，周圍的甲士對他們視若無睹。

    “閣下何人，膽敢擅闖金殿？若是來討冊封，也當先行稟報！”

    修士中的一人大聲喝問計緣，聲音嘹亮蓋過了鼓樂，也讓這些樂手下意識全都停了下來，正在合舞的秀女們更是有些不知所措，隨後立刻退到了老嬤嬤所在的一邊。

    金殿內的所有視線都集中到了計緣三人這裡，後者也並未隱藏身形，大大方方走到了金殿正中心。

    “仙長，是你？哎呀，可是又來給孤送仙藥的？”

    皇帝如今精力充沛眼神也很好，一眼就認不出了閔弦，不由驚喜出聲，但後者看了計緣一眼後搖頭回道。

    “陛下錯了，老夫是陪著計先生來的。”

    “計先生？”“計先生……”

    “計先生！？”“姓計……”

    大殿內，各人的反應不盡相同，大多以疑惑為主，也有個別似乎是想到了什麼，心中微微一抖。

    “先生可也是來助孤的？不知先生有何本領，可否願意接受冊封？”

    祖越皇帝興致勃勃，這一年他看到了許許多多的仙人，每一次都能讓他憧憬千秋霸業。

    計緣搖頭笑了笑，淺淺朝著龍椅方向拱了拱手。

    “計某不過是來取回一件不屬於陛下的東西，至於江山社稷和千秋霸業，就不關計某的事情了，但計某還是奉勸陛下一句，此等妖魔邪祟之流皆不堪入目，還是慎用為好。”

    這麼說著，計緣一雙蒼目還掃向一側的那些天師，妖氣、魔氣、邪氣都在法眼下一覽無餘，他倒是很希望他們因言而怒對他直接出手。

    但或許是閔弦在身邊的緣故，這些身為祖越臣子的仙師還算克制。

    “哼，閣下口氣倒是不小。”“說話別閃了舌頭！”

    “道友說話還是注意些吧。”

    一眾仙師的冷言冷語中，坐在龍椅上的皇帝前傾身體，皺眉問道。

    “先生要取回何物？”

    “無他，陛下身中之蟲爾！巽象徵風，震象徵雷。”

    計緣說完也不等皇帝回答，揮手送風，一陣法光照射到皇帝身上，其身前身後有近百處穴位被送入光明，隨後計緣送風的左手收回，呈現三指攝取狀。

    皇帝忽然感覺到四肢和身軀被數道鎖鏈捆綁，一下被拖著從龍椅上站起來，呈現一個大字被展開。

    “啊……護駕，護駕，啊……吼……”

    皇帝的吼聲逐漸變形，之後甚至從他口中發出了一種令人心悸的嘶吼，根本不似人聲。

    “住手！”“放開陛下！”

    “嗡……”

    一陣劍鳴聲響起，青藤劍顯出身形，一陣陣劍氣和劍意使得大殿內溫度驟降，更是壓得那些仙師喘不過氣來，無人再敢上前。

    “吼……”

    皇帝面部猙獰，臉上和身上的青筋如同一條條粗壯的蚯蚓，看起來好似在不斷蠕動。

    計緣面色冷峻，搖頭歎息。

    “身為一國之君，卻落得個人不人鬼不鬼妖不妖的下場，可悲可歎。”

    話音才落，皇帝身上一陣紅光湧動，下一刻就在旋轉中脫體而出，飛到了計緣左手中，被他三隻捏住，正是一隻長者四翅六足，前半身如甲蟲後半身卻好似長長蠕蟲屁股的怪蟲，正在不斷扭動不斷掙扎。

    n.


------------

第681章 這玩意也能吃？

    “吼……”

    蟲子發出好似野獸但有極為沙啞的嘶吼，上半身的蟲甲極為豔麗，哪怕下半身也不是非常噁心，顯得有些晶瑩，四翅更是異常華麗，在計緣手上仿佛還想抵抗。

    “滋滋滋……”

    紫色的雷光閃過，怪蟲顫抖一下，掙扎感也降低了不少。

    金殿內除了那些仙師，大臣太監宮女秀女一眾都顯得極為驚慌。

    “皇上！”“這是什麼？”

    “皇上身上出來的……”

    “看著好怕人……”

    而隨著計緣捏住手上的蟲皇，祖越皇帝身上的束縛也一下子散去，整個人癱倒在龍椅上，哪怕身上已經被汗水打濕，哪怕渾身無力，還是下意識伸手朝向計緣。

    “還給孤，還，還給孤，這是孤的仙藥，是孤的仙藥，仙藥……護駕，護駕……”

    “陛下！”“快傳太醫，傳太醫！”

    邊上幾個太監慌忙扶著皇帝不讓他從龍椅上摔下來，在小心留意計緣的同時又吩咐旁人去傳太醫。

    “護駕……奪回孤的仙藥……”

    皇帝的聲音急促而又虛弱，蟲皇離體的這一刻，他臉色蒼白渾身無力，感覺呼吸都困難，強撐著喊了幾句就昏了過去。

    “保護皇上撤離，保護皇上，你，還有你，快快！”

    太監的權利完全依附于皇帝，老太監顯然比殿內的仙師之流要忠心多了，指揮著其他幾個小太監抬著皇帝，在一群護衛的緊張戒備下小心翼翼地離開了金殿。

    計緣捏著蟲皇，一言不發地目送皇帝一行退去，等皇帝一離開，殿內的侍衛也大多退出了金殿，但殿外卻有越來越多的甲胄兵戈聲傳來，顯然圍住金殿的禁軍數量不少。

    別人走了，但殿內一眾所謂的仙師卻不能走，或者說不敢走，來人看不出任何力法神光，但當然不可能是凡人，道行之高根本難以估量，仙劍劍意覆蓋全場，其銳意之盛讓他們覺得皮表和心神都有一種細微刺痛，仿佛動一動就會被一劍砍中，沒誰敢在這時候賭。

    計緣看向周圍那些所謂仙師，笑問道。

    “爾等既然已經是祖越之臣，就不怕你們的陛下真出現什麼意外，影響了祖越國祚，從而影響你們的修行？”

    “先生說笑了，祖越國祚豈會因為這樣一個皇帝的死活而受到影響，勝過大貞則由衰轉盛，敗則萬事皆休。”

    這倒也有道理，計緣甚至覺得這皇帝坐在位置上，更多是在拖後腿，沒再多說什麼，計緣將蟲皇收入袖中，轉身朝著金殿外走去，閔弦和金甲也一同跟上。

    只是沒等計緣走兩步，一陣“噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠”帶著零零碎碎金屬碰撞的腳步聲就從殿外傳來，一隊隊禁軍摩肩擦踵般沖入了金殿，甚至後方也有禁軍入內。

    兵戈林立盾牌如牆，後方的箭矢也皆已經搭在弦上，禁軍們都一臉緊張地看著金殿前的三人，戒備的目光其實不光對著計緣，也有不少人看著在殿堂一側的十幾個祖越仙師。

    而金殿之外同樣有無數密集的腳步聲在響起，顯然是圍了個裡三層外三層

    這些禁軍都見識過仙師們的恐怖，眼前這三個顯然也不是凡人，安逸使人喪志，他們都久疏於操練，更缺少沙場悍卒的血性，圍剿仙妖之流都心裡沒底。

    “呵呵，怎麼，還想留下計某？”

    計緣笑了笑，本可以直接遁走離去，但想了回頭望了一眼那十幾個所謂仙師後，看了一眼一側的金甲。

    感受到計緣的眼神，沉默不語的金甲朝前走出三步，以標誌性的冷漠目光看向前方，甚至沒有看任何一個禁軍士兵，輕輕揚起右臂，然後在毫無徵兆的情況下，猛然屈膝揮拳，砸向地面。

    “轟……”的一聲巨響。

    下一刻。

    金殿地面好似泛起一層明黃色的波紋，猶如一塊巨石砸入了平靜的湖面，在?那間蕩波擴散，一時間，金殿內外地動山搖。

    隆隆隆隆隆隆隆……

    “啊……”“砰……”“乒乒乓乓……”

    “?當……”“小心……”

    “哎呦……”“小心啊……”

    ……

    前後內外到處都是一片混亂，兵器和盔甲撞地的聲音夾雜著驚慌的尖叫聲，就連金殿中的十幾個仙師都站立不穩，哪怕施法固身都有些搖搖晃晃失去平衡。

    震動極其劇烈，但來得快去得快，不過四五息時間就已經安靜了下來，金甲緩緩起身，被他砸中的金殿地面卻毫髮無損。

    但剛剛絕不是幻覺，皇宮各處宮殿還有灰塵在齊刷刷往下落，所有圍住金殿的禁軍更是全都躺在地上，七葷八素身體酸軟。

    計緣看著金甲一隻已經露出金色鱗凱的右臂，此刻隨著他起身正在緩緩的重新變化為常服狀態，點頭讚歎一句。

    “不錯，力道控制得極好，又有長進！”

    說完這一句，計緣再次朝前邁步，閔弦和金甲緊隨其後，跨過一個個倒地的禁軍，慢條斯理地走到了金殿之外，隨後才踏著風升天而去。

    在計緣走後，一共十幾名腳底發麻的仙師看著那一地禁軍，過了好一會確認計緣真的離去之後，才敢憂心忡忡地議論起來。

    “此人難道也是大貞一方的強援？”“若他在大貞，我等如何能贏？”

    “是啊，這位計先生似乎是一位了不得的劍仙，那劍器靈性之強實在駭人！”

    此前有膽子和計緣對話的那魔頭搖頭道。

    “諸位不用擔心，這位先生怎可能為大貞的臣子，既已得道何須尋道？且退一步說，若他是大貞臣子，我等此刻還有命嗎？”

    “你認識他？”“此人是誰？”

    魔頭咧了咧嘴。

    “那位閔弦道友不是說了嘛，是計先生，道行高到我們惹不起，知道這些就夠了，諸位，我先告辭了！”

    說著，魔頭化為一道魔氣往金殿后方遁走，其他仙修面面相覷，再看看大殿外的方向，也各自退去，至於這一地正踉踉蹌蹌慢慢爬起來的禁軍則無人理會。

    計緣禦風而行，在離開大通都之後一刻多鐘就於天空中再一次取出了那蟲皇，因為被紫電所擊，此刻的蟲子顯得有些萎靡不振。

    “先生，此蟲乃是那蟲術之源，此蟲一死，則萬蟲皆亡，蟲術也就不攻自破了。”

    閔弦在邊上這麼說了一句，計緣看了他一眼，也不多說什麼，左手中紫雷閃動，電得蟲皇“滋滋”作響。

    “吼……吼……哢哢哢……哢哢哢……吼……”

    原本萎靡的蟲皇在生死危機之下又劇烈掙扎起來，甚至不斷想要用口器和肢節攻擊計緣的手指，那凶相和力道都令計緣微微吃驚，若非他借鑒老乞丐以鎮山捏指法拘禁這蟲皇，換個場合還真沒法捏得如此輕描淡寫。

    “且慢！”

    一低沉肅穆的聲音忽然出現，令計緣手上的動作一頓，也令在一旁全神貫注看著的閔弦微微一愣，他四下看了看，沒見到身邊的金甲說話，而且既然是阻止計緣，當然不可能是計緣自講的，但周圍目之所及並無他人。

    計緣眉頭一皺，袖口一擺之後，一幅畫卷就從袖中飛了出來，落到了計緣的右手中，隨後他右手一抖，畫卷直接展開，露出了其上寂靜無聲的畫上獬豸。

    “獬豸，可是有什麼話要說？”

    計緣問話的時候視線掃向閔弦，難道這人膽敢欺騙他，殺了蟲皇的解法是錯的？雖然之前計緣靈犀心動，明白這應該是正確解法，至少是正確解法之一。

    雖然此刻計緣以掌中雷法擊蟲依然不過是嘗試，但獬豸這會出聲，就不免讓計緣多想。

    獬豸的聲音一如既往的嚴肅，倒是並沒有對什麼蟲術解法做出點評。

    “計緣，你既然要殺了這金甲飛?蟲，不若送給我打打牙祭，這東西滋味絕佳，四翅的已經算不得多見，直接誅殺未免浪費了。”

    畫卷上的獬豸此刻並不生動，但嘴巴一張一合，發出了聲音。

    “這東西很好吃？”

    計緣詫異的看著手中的蟲皇，就這模樣和好吃能有關係？

    “你可以自己嘗嘗，如果你自己吃，我就不和你要了。”

    獬豸倒完全不跋扈，計緣聽得連連擺手。

    “不必了不必了，既然你要吃，那就送你了，張嘴。”

    計緣說著，直接將蟲皇往畫中丟，但卻故意一絲一毫法力也不度入畫中，結果獬豸畫卷的嘴部忽然燃起一片黑火，蟲皇接近畫卷後，正掙扎著想要扇動翅膀的時候，就被裡頭一張佈滿利齒的嘴咬住拖回了畫卷之中。

    “哢嚓，哢嚓……咯吱咯吱咯吱……”

    這聲音簡直如同在吃什麼脆餅，聽著就十分香，計緣覺著有趣，但一旁的閔弦卻只覺得毛骨悚然，雞皮疙瘩都起來了。

    這師尊煉製的蟲皇堅如金剛，居然這麼被輕描淡寫的吃了，還是被一幅畫吃了？更是一點浪花都沒起來，期待中的什麼後手反應都沒有？

    閔弦這驚慌的模樣也引起了計緣的注意，一雙蒼目淡然依舊，似笑非笑地看著他，令他渾身汗毛倒立。


------------

第682章 貶為凡夫

    雖然計緣看向閔弦的時候並未說什麼，但依然看得閔弦心裡發虛，後者半是心虛半是好奇地趕緊詢問一句。

    “計先生，這畫中可是什麼精怪？晚輩自視也算見多識廣，卻從沒見過。”

    獬豸畫卷上“咯吱咯吱”的咀嚼聲一直不停，計緣本以為獬豸聽到閔弦這句話會生氣，但畫卷卻毫無反應，依然自己吃自己的。

    計緣暫時沒有回答閔弦，而是看著畫卷道。

    “這麼一隻小蟲，能吃這麼久？”

    果然獬豸並不是聽不到外頭的話，計緣這麼一問，畫上的獬豸一雙眼轉動少許看向計緣，以反問的口氣道。

    “換成你，都已經忘了多少年沒吃過一次正經東西了，驟然碰到只有一口的東西，還是記憶當中的美味，你是囫圇一口還是細嚼細品又慢咽？而且這金甲飛?蟲可是很有嚼勁的。”

    “有道理，不過既然你聽得到，邊上有人猜你是什麼精怪，為何毫無反應？”

    在一旁的閔弦頓覺緊張，張了張嘴，但沒敢說出話來。

    話中的獬豸轉動眼珠，仿佛是以餘光瞥了一眼閔弦，僅僅是這一眼，就讓此刻無法調動自身法力的閔弦感覺像是常人掉入了冬季的冰窟裡頭，本就起了雞皮疙瘩的身子更是滿身寒意。

    “無知者無畏，既無必要亦無資格令吾掛心。”

    這話聽得閔弦不知是該氣還是該寬心，計緣倒是也能理解，手上一抖，獬豸畫卷就被收了起來，隨著畫卷被送入計緣的袖中，那咀嚼自然也就消失了。

    安靜下來之後，原本只是禦風的計緣也化法駕雲，帶著閔弦和金甲繼續朝西南飛去，好一會計緣都沒說什麼話，但在這種安靜的氛圍下，閔弦卻始終忐忑不安，只不過也不敢主動挑起話題。

    “閔弦，似乎之前的蟲術解法，你還是有點小心思在裡頭？”

    閔弦一路上的緊張其實也就是在等計緣問這句話，雖然計緣並不是那種長相和氣息都兇神惡煞的，閔行也認為自己早已經把生死置之度外，但面對計緣的緊張和忐忑感卻始終存在。

    “在下早已經將所知的解法盡數告知了，請計先生明鑒！”

    計緣點點頭。

    “計某相信你，不過關於那蟲皇，似乎也可能有連你也不知的事情，而你有意避開此事不提？”

    閔弦氣息微微一頓，沒有多解釋什麼，算是默認了，良久才以低沉的聲音詢問。

    “先生想要如何處置我師兄弟？”

    “還是那句話，你是想直接領死呢，還是想當一個凡人度過餘生？”

    哪怕是現在這種情況，閔弦也是不想死的，所以說話也不矜持。

    “能活著總好過速死，出了之前的事，先生不會只是收走我的修為了吧？”

    “呵呵……”

    計緣催動遁光，使得踏雲飛行速度更快，口中一笑過後回答道。

    “你修行數百年，縱然失去一身法力，但肉身早已脫胎換骨，我會收走你的法力，也會收走部分元氣，就如同你的樣貌一樣，以後你就只是一個八旬老者，生死有命富貴在天了。”

    計緣說到這話音一頓之後才繼續道。

    “至於你的同門是否有誰能找到你這種念頭，就別想了。”

    閔弦心中一歎，計緣這麼說了，基本就是不會有變數了，況且八旬老者怕是走路都是一件吃力的事了，又不可能有什麼家人照顧自己，如果在太平一些地方還好，如果是祖越隨便哪個地方，別說幾年，能有幾天命都難說。

    “先生要將我放於何處？”

    計緣審視眼前的這個面容蒼老的仙修之士，雖然是站在對立面的，但和被祖越宋氏冊封的大部分仙師比起來，閔弦是正兒八經的仙修高人了，甚至戾氣都沒有多少。

    “放心吧，計某會將你放在大貞的。”

    “大貞？”

    閔弦略有愣神，也不知眼前這位高深莫測的計先生究竟有何用意。

    追東而去的時候是激戰長空鬥法相爭，西歸而回的時候則並不會牽動太多變化，計緣只是駕著雲在祖越南境各處巡視一圈，就已經印證了此前回程時所算得的事實。

    祖越軍中許許多多染了蟲疾的軍士，已經因為各種原因或意外或被人有意也染上蟲疾的百姓，其身上的蟲子都已經死去或者開始死去，就算還沒死的也已經沒有了活力，斷了生機只是遲早的事，更不會在身中亂竄。

    當然，也不是誰都能夠倖免無事，蟲疾較為嚴重的縱然是身體內的蟲死了，但身體依然虛弱，身中可能會因為蟲子都死去後直接陷入昏厥，若沒有醫者及時施救，還是有不小的危險的，而一些如此前的徐牛那樣特別嚴重的則更大可能是立即猝死，並且還不算是少數。

    不得不說，這對於祖越軍而言是一個打擊，但真要說打擊有多大則也未必，畢竟被殘忍用作培育蟲兵的幾路軍隊也不是真正的主力，總量上看確實有不少受到影響，但戰鬥力卻並不會差太多，只是不能借之虛張聲勢了。

    ……

    要破去一個妖修的力量，對於計緣來說可能缺少一些理論依據和實踐基礎，會有些無從入手，但破掉一個算得上正統仙修之人的修為，計緣還是有自己的一套門道的。

    一天后，大貞同州的一處荒郊山林中，計緣帶著金甲和閔弦落在一處山頭，計緣揮袖一掃，就將山頭上的幾塊石頭上的灰塵抹去，隨後引手往石塊處一點。

    “坐吧。”

    “是。”

    閔弦坐到石塊上，看著計緣也在旁邊坐下，事已成定局，他現在反倒是比較好奇計緣會怎麼收走他的一身修為，是毀去他周身竅穴，還是將他元神重傷打回生魂狀態，亦或是其他？

    同樣的問題計緣自然也想過，本來手段是比較粗暴的，但看到獬豸畫卷，心中卻有了其他主意，計緣堅信，世上本沒有神通妙法，有修為高妙之輩的各種奇思妙想，才能衍化出種種奧妙之法。

    在獬豸討要蟲皇而食之的那一刻，計緣心中就有了創意，一個令他心動不已的創意。

    結果就是，閔弦看到計緣坐下之後，從袖中飛出一張白紙和一支狼毫筆，後者抓住狼毫後就向閔弦問道。

    “你身中意境是何種景象，高山、綠林、流水、深湖，盡可心中存思，入靜道來。”

    “我的意境？”

    “不錯，你的意境。”

    閔弦皺了皺眉，也不再多說什麼，雖然法力被封住，但凝神存思甚至入靜，到了他的道行，修行入靜皆是本能，下一刻就已經入了靜定之中，同時嘴上也喃喃將心神之思道來。

    恍惚間，閔弦仿佛感覺到自己不再是如以往修行那樣，從天外看著自己身中意境之境，而是好似視線在意境內部觀察一切，漸漸的，這種感覺越來越強。

    “高山托丹爐，確實是正統仙修，甚至都不算是邪道。”

    計緣的聲音忽然從邊上傳來，讓正處於內觀意境的靜定狀態的閔弦略微吃驚，因為這聲音是從意境內部傳出的。

    “呵呵，既在心中，自需開心目。”

    這一句話傳來，閔弦下意識睜開了眼睛，驟然發現自己和計緣真的坐在山巔，但不是外界大貞同州的一座荒山，而是自己意境中的高山。

    這一片山雖然高大廣闊，但視線遠方迷霧重重，顯然就是他身中意境的邊界了。

    一縷縷火光映臉，閔弦站起來，轉身看向後方，一座丹爐佇立山頂，其中有熊熊烈火在燃燒，丹爐上方有一道金輪光輝，遠遠延伸到天邊。

    ‘丹爐，金橋！’

    “正是你的丹爐和金橋。”

    計緣就像是知道閔弦在想什麼一樣隨口這麼說了一句，但他並不抬頭，手上的動作也沒有停下，一張紙懸空鋪平，手中抓的筆正不斷在紙張上揮舞出一道道軌跡。

    “計先生，您……”

    計緣沒有理會閔弦，抬頭看了一眼四周，再次提筆而動。

    閔弦不敢打擾，一面新奇至極地觀看四方山水，偶爾又小心接近自己的意境丹爐，伸手輕輕觸碰，一股溫暖的感覺從手上傳來，一切都是那麼的真實，好似他就在遊覽一座不知名的高山，但周圍的道意和親切都實實在在告訴閔弦，這是自己的意境。

    “計先生，您，怎麼做到的？為何我能以身軀入意境，為何您也能進來？”

    “此事沒什麼好談的，過來，看看計某的丹青如何？”

    計緣頭也沒抬，朝著閔弦招了招手，後者此刻正興致勃勃，聽聞計緣的話也趕緊走過來查看，發現計緣面前的白紙上，意境有山有水，畫的正是他閔弦的意境之境。

    “先生丹青神乎其技，如同將晚輩意境拓印入了紙上一般。”

    “很像？”

    “恍若實景！”

    計緣點了點頭，笑著站了起來。

    “那就好！”

    說完這一句，計緣看了一眼閔弦，在後者莫名的心慌中，視線又看向不遠處的丹爐，手上狼毫顯墨欲滴，在計緣揮動中，一個個泛著墨光又帶著縷縷金線的文字出現，環繞到了丹爐那邊。

    “來~~~”

    隆隆隆隆隆隆……

    計緣聲音中正平和，卻如滾滾天雷般響亮，震得整個意境都在顫動，而前方的那一座丹爐也在緩緩升起。

    “不，不……”

    閔弦下意識想要伸手阻擋，但根本無濟於事，丹爐在幾息之後直接飛入了計緣的畫中。

    在丹爐入畫的那一刻，一陣強烈的空虛和衰敗感從閔弦身上升起。

    “呵……呃呵……”

    外界的山巔，滿是汗水的閔弦一下從靜定中醒來，他細細感受自身，已經感覺不到丹爐，甚至是意境和金橋的存在，動作僵硬的轉頭看向一邊，計緣手上正拿著一幅山水靈動的畫作，上頭的山頂有一座丹爐佇立山巔，從畫上看，此時丹爐爐火暗淡，煙霧寂寥。

    “哦，差點忘了，你的體魄亦得收了，有這畫就方便多了。”

    計緣一展手中的畫卷，持筆朝著閔弦虛點一下，再引向畫卷方向，隨後，一縷縷青煙就從閔弦七竅和身中各處冒了出來，紛紛匯入到計緣手中的畫卷上，匯入到了畫上的丹爐之中。

    “呃呵……啊呃……”

    這種無力感是如此可怕，比閔弦之前想像的還要可怕萬分，每一縷青煙被收走，閔弦的虛弱感就加深一分，等到身中無煙冒出，他只覺得山頂冷風吹拂都令他瑟瑟發抖，身體都有些維持不住平衡。

    “收你畢生修為，自今日起，重新學做凡人吧。”

    與閔弦的喉嚨發顫說不出話來相比，計緣的聲音依然平靜，如這山風不變，如天亦如道。


------------

第683章 先有仙軀還是先有仙心

    閔弦的心態明顯還沒有完全轉變過來，但身體的反應已經在提醒他要面對殘酷的現實。

    只是朝著外側望了一眼，絕巔之外的深淵之景讓閔弦一陣頭暈目眩，下意識朝內部靠了靠，步伐極其小心，因為前後左右都沒多少空間可以挪騰，身體的虛弱感令他極其不適，生怕一不小心就會掌握不好平衡給滑落山崖。

    但閔弦顯然高估了自己現在的平衡能力，腳下一滑，碎石滾動，立刻就朝前撲去。

    “啊……”

    “砰”地一下，閔弦撞在了前頭的金甲身上，心有餘悸的他抬頭看向金甲，後者身形一動不動，抬頭向前，只是以餘光斜下瞥著閔弦，連低頭都欠奉，並無笑容卻是一種無聲的嘲笑。

    “閔某，失禮……”

    閔弦退開一步行禮，金甲還是站在原地，既不出聲也不還禮。

    計緣將閔弦的一切反應看在眼裡，但並沒有嘲諷和數落他。

    “不說你師門難以再找到你，就是能找到你，縱然有通天之能，你也不可能再度步入修行了。”

    這麼說著，計緣伸手往山下一勾，春木之靈有感，從山下飛來兩根帶著嫩葉的樹枝，到了山頂的位置之時已經自動退去樹皮和多餘部分，呈現出兩根光潔的木杆。

    計緣將手中的畫一展，兩根木管就自動纏住上下兩端，算是簡易裝裱成軸，隨後就被計緣慢慢卷起。

    整個過程中，稍稍平復一下不安的閔弦就這麼愣愣地看著計緣將畫卷起，帶著不舍和更多的茫然，想要伸手，想要出聲，但最終都忍了下來。

    閔弦此前身上的一些符籙和修行之物早已經被計緣收繳，如今一切依仗都沒有了。

    計緣將手中畫卷直接送入袖中之後，才看向已經好似丟了魂一般的閔弦。

    “走吧，總不能讓一個老人家自己從這絕巔峭壁上爬下去，計某再送你一程。”

    言罷，計緣一揮袖，腳下雲霧升起，帶著金甲和閔弦一起緩緩升空，隨後以相對緩慢的速度，朝著同州大芸府而去。

    明明不過兩百里不到的路，計緣本可以片刻即至，但他刻意慢慢飛行，花了足足大半個時辰才到了大芸府上空，也算是讓閔弦能在這期間多適應一下，不過顯然，從對方有些呆滯的神情上看，計緣覺得他暫時還是適應不了的。

    大芸府雖然不是同州首府，但也能排在前列，對比整個大貞或許只能算中規中矩，但對比祖越絕對是繁華富庶之地了，計緣還沒落地，在百丈天空就能聽到下方車水馬龍，熱熱鬧鬧一片景象。

    雲霧緩緩下落，無聲無息沒有引起任何人的注意，最終落到了鬧市邊上一條相對安靜的街道上，遠遠只有幾個攤位，行人也不算多。

    等雲霧散去，計緣和閔弦以及金甲已經穩穩地站在了街道中心。

    如今天氣還不算太暖，冷風吹過的時候，亢奮情緒逐漸減弱之後，久違的寒意讓閔弦率先體會到了什麼叫年老體弱，不由自主地縮著身子搓著手臂。

    計緣看著閔弦一身比較單薄的衣衫，這衣服他沒有換走，但並不是什麼了不得的法袍，只是一件絲緞織物，在失去了修為和強健體魄之後，在這種氣溫環境下不能帶給一個老人足夠的保暖功能。

    “閔弦，凡塵的規矩可是不少的，不若仙修那般逍遙，計某最後留給你一點東西。”

    話語間，計緣朝著閔弦遞過去一隻手，後者趕忙雙手來接，等計緣放開手掌抽手而回，老人的雙手手心處只是多了幾塊不算大的碎銀子，已經半吊銅錢。

    “善用這些錢財，計某保你能活得下去，至於如何選擇，皆看你自己了。”

    “晚輩……多謝計先生……”

    雖然知道計緣不可能給他什麼希望，但看到只是一點點銅臭之物，依然是讓閔弦心中沒落不已。

    “嗯，先去買身棉衣取暖吧，可要切記財不外露啊，計某走了。”

    閔弦本來還在愣愣看著手中的錢財，聽到計緣最後一句，忽然有種被遺棄的感覺，驚慌和恐懼感驟然間升至頂峰。

    “先生，計先生！先生……”

    閔弦很想說點什麼挽留的話，卻發現自己已然詞窮，根本找不到挽留計緣的理由。

    老人邁開步子小跑去追，但計緣和金甲的背影卻在街道上越走越遠，他追了十幾步，一個踉蹌差點摔倒，等穩住身子再次抬頭，計緣的背影已經在遠方顯得很模糊了。

    ‘追不上的，追不上的……’

    閔弦呆立在街上，捧著手中的錢一動不動，修行的同門，敬重的師尊，光怪陸離的仙修世界，都是那麼遙遠，寒風吹過，身子一抖，將他拉回現實，兩行老淚不受控制地流淌出來。

    “哎，你這老先生為何獨自在街頭哭泣，可是有什麼傷心事？”

    邊上有聲音傳來，閔弦聞言轉頭，看到一個中年農夫模樣的人正挑著擔子在看著他，雖然修為盡失，但只是掃了這人的面相一眼，閔弦就下意識捧住雙手，聲音沙啞地慘笑道。

    “沒什麼，沒什麼，老夫自作孽罷了，自作孽罷了，沒什麼，呵呵呵……”

    說著，閔弦步履略顯蹣跚地朝前走去，雖然知道追不上計緣，但也不想走相反的道，城市如此陌生，行人如此陌生，而餘生亦是如此。

    “一個老瘋子……”

    中年男子嘀咕一句，多看了閔弦的背影幾眼，尤其是對方的雙手處，但在猶豫了一會之後，最終還是挑著自己的擔子離去了。

    計緣其實遠離之後就已經升天而起，在空中看著閔弦慢慢朝前走去，曾經高高在上的仙人，如今仙身已失，就連仙心都潰散得如此迅速。

    先有仙軀還是先有仙心呢？

    此時的閔弦，不但再無神通法力，就連面部也和之前不同，原本形如枯槁的臉上多了些肉，顯得不再那麼嚇人。

    “好自為之吧！”

    計緣這麼歎了一句，忽然轉頭看向邊上的金甲，以及不知什麼時候已經站在金甲頭頂的小紙鶴。

    “你們又如何看？”

    小紙鶴下意識低頭去瞅金甲，後者也正向上看來，視線對到一起，但二者沒有誰說話。

    計緣搖頭笑笑。

    “計某其實在想，若有一天，連我自己也如閔弦這樣，再無神通法力後當如何？嗯，想想那會計某就是個普通的半瞎，日子可更不好過，希望耳朵還能繼續好使。”

    “啾唧……”

    小紙鶴叫喚一聲，從金甲的頭頂飛到了計緣的肩上。

    計緣也不再多說什麼，拍了拍小紙鶴，最後看了一眼在城中街道上好似漫無目的閔弦，隨後擺袖負背，駕雲向北而去。

    再次拿出裝有閔弦意境丹爐的畫卷，左手展畫右手則提著白玉千鬥壺，計緣淩空往嘴裡倒了一口酒，爽朗笑道。

    “此術甚妙，丹青甚好，值得自賞酒三鬥，哈哈哈哈……”

    計緣這次結合遊夢之術，在閔弦放開自身意境的情況下，將他的道行直接取走，雖然不能說是如何響亮的神通，卻絕對算是一種神奇的妙術。

    與計緣此刻的心情不同，在不知何方的遙遠之處，閔弦的師門感覺不到閔弦的存在，只能知道閔弦並沒有死去，具體是受困還是其他則不得而知了。

    ……

    天氣已經漸漸回暖，因為嚴寒被拖慢的戰爭估計很快又會更加火熱起來，戰爭到了如今的局勢，祖越國那三板斧在最初階段已經全都打了出來，而回過味來的大貞則有越來越多的人力物力送往邊陲之地。

    計緣如今已經無需過多關心戰事的問題，實際上他本就不認為大貞會輸，若非有人連連“作弊”，他自己都不樂意出手。

    從同州離開之後，大半天的功夫，計緣已經重新回到了祖越，雖然此前的並不算是一個小插曲了，但這也不會中斷計緣原本的想法，不過這次沒再去南道縣，而是越過一段距離落到了更北部的地方。

    這一天夜裡計緣已經踏足鹿平城城外原本的衛氏莊園，自從當年衛家出事且所作所為被曝光之後，這裡就徹底荒廢了下來，衛氏族人跑的跑被抓的被抓，家中僕人也早就全部跑光。

    加上因為一些人流傳衛氏莊園是不祥之地，鬧鬼又鬧妖，白天都無人敢從附近經過，更別提晚上了，所以計緣到這，偌大的莊園早已長滿野草，更無什麼人火氣。

    只是計緣的耳朵是特別好使的，他雖然是從外頭走來的，但在莊園前院的時候，已經聽到裡頭有動靜，他不怕鬼也不怕妖，當然百無禁忌地直徑往裡走，頭上頂著小紙鶴的金甲則始終跟隨在後一言不發。

    走向內院方向的時候，一片熱熱鬧鬧的聲響已經越發明顯，計緣還能看到遠方隱隱有燈火。

    “有點意思，你有何看法？”

    計緣轉頭問了金甲一句，後者面無表情，但因為是計緣問話，所以還是憋出幾個字。

    “回尊上，並無看法。”

    “那你呢？”

    “啾唧~~”

    小紙鶴叫喚一聲，直接拍打著翅膀朝遠處飛走了。

    “好吧，白問了。”

    計緣笑了笑，繼續前進。

    “走，去湊湊熱鬧，看起來是宴會正當時。”


------------

第684章 荒宅夜宴

    衛氏莊園範圍極廣，有好幾處地方都裝修奢華，只不過如今已經沒有人住了，在後院深處的一片區域，有一間大宅子此刻正亮著燈火，透過門窗縫隙和殘破的窗戶紙，能看到裡頭一片影影倬倬。

    小紙鶴雖然很小，但飛得很快，才離開計緣身邊呢，下一刻已經飛到了這一處亮著燈火的大宅所在，整個過程無聲無息，最後落到了屋外窗戶架上，透過一個窗紙破掉的孔洞看向屋內，裡頭好不熱鬧，並且從背後的一個一扇小門處還不斷有賓客進屋。

    屋內有一張大大的圓桌，上頭已經擺了許許多多美味佳餚，正有人在挪椅子擺凳子，更有人抬著暖盆調整著炭火。

    “來來來，椅子擺正。”“暖盆放這，那邊也要。”

    一直在屋內張羅的是一個長得十分富態的男子，面色白淨且留著一撮小鬍子，滿臉都是笑容。

    “哈哈哈哈，小弟來遲了！”

    一名男子從後方小門處佝僂著身子小跑著出來，到了門前又站直了身子，向著門內的人拱手行禮。

    “哈哈哈哈，來得正好，正好，沒有遲到，快快請進，快快請進。”

    “一點薄禮，裡頭是鴻福記的燒臘！”

    “賢弟的禮物正好應景，哈哈哈，正好應景啊，快快請進！”

    屋內屋外的人從問候到鞠躬行禮，禮儀環節樣樣不差，但在小紙鶴眼中卻顯得那麼奇怪，首先最怪的是走路姿勢，其實就是屋外的人拱手行禮的時候，下意識就將纏在禮物上的繩帶咬在嘴裡，空出雙手來行禮。

    “小叔，我來了，看我帶來了什麼！”

    又有一青壯男子模樣的人，穿著綾羅織就的錦袍，興沖沖從外頭過來，雙手各提著一個?子，興高采烈地晃動一下。

    “我已經聞到酒香了，今日缺酒，來得正好啊，快進來吧！”

    “來咯來咯！”

    ……

    屋內已經到的，和陸陸續續趕來的賓客，加起來足足得有二三十人，來者大多提著或者叼著東西來的，以吃食為主，偶爾也有什麼東西都沒帶的，這種時候，屋內已經到的其他賓客臉色就會立刻難看下來，但照例寒暄一番之後，還是請對方入內，沒有趕走誰的例子。

    隨著人數增多，屋內氣氛的熱烈程度很快接近頂峰，屋內也準備開宴了。

    小紙鶴兩隻翅膀趴在窗孔的兩邊，一個小腦袋鑽入窗孔裡頭認真地盯著裡頭的情況，這張大圓桌確實比常規的大了一號，但頂多也就坐個十二人，可屋內近三十號人全都擠在一張桌前，顯得分外滑稽。

    更誇張的是，滿桌的美味佳餚和美酒在前，這二三十個看著衣著華美的人，就和沒見過世面一樣，一個個口水直流地看著這一桌好酒好菜。

    “這個，那我們就動筷子吧！”

    “好！”“開吃開吃啊！”“早就等這句話了。”

    “吃吃吃，我要雞腿。”“我也要！”

    “倒酒倒酒！”

    一下子，二三十人一起朝著桌中伸筷，各自朝著想吃的菜去夾，還有的直接上手，那吃相十分誇張，酒罈更是傳來傳去搶著倒酒。

    計緣腳步不緊不慢，猶如悠閒散步般走到這一處後院外，遠遠看到那大宅廳堂內燈火通明，裡頭熱熱鬧鬧一片，交杯換盞的碰撞聲夾雜著一些行酒令助興，飯菜佳餚的香味更是豐富。

    金甲跟隨在計緣身後依舊一言不發，幾乎從不眨眼皮的雙目中，似乎不光倒映著燈火，還有一些其他的氣息。

    “看出來了？”

    “回尊上，盡是些妖孽之輩。”

    計緣搖搖頭。

    “妖是妖，孽倒還不至於，至多是小偷小摸吧，走，咱們去串個門。”

    見慣了祖越之地群魔亂舞妖孽害人的情況，偶爾見到今晚這樣的場面，計緣也覺得挺有意思。

    帶著這種想法，計緣直接領著金甲到了那一間大宅的門前，看了一眼邊上趴在窗戶上的小紙鶴，笑了笑之後直接伸手輕輕叩門。

    “咚咚咚……”

    敲門聲響起，雖然聲音不大，卻傳遍了宅子內外，裡頭正吃喝得火熱的二三十人一下子全都頓住了，從熱熱鬧鬧到鴉雀無聲僅僅不到一息，也看得出這些人反應之敏銳。

    “呃，有人敲門？”

    “好像是的……”“沒嗅到什麼味道啊……”

    “咚咚咚……”

    屋外敲門聲又起，屋裡頭的人全都面面相覷。

    “開不開門？”

    之前一直在屋內張羅的那個富態男子將手中的半個雞腿放下，在桌子邊上擦了擦手道。

    “快收拾收拾你們的樣子，我去開門！”

    屋內的人聞言，相互看了看自己的吃東西的儀態，趕緊坐正坐好，將倒地的幾把椅子也扶起來，更是在衣服上擦拭自己手上的油膩。

    在這時候，富態男子已經到了門口，整理了一下衣衫，透過門上破了洞的窗戶紙瞧了瞧屋外，看到是一名儀態悠然的文人和一名高大威猛的隨從，心中過了一遍說辭之後，才拉開了門。

    “吱呀~~”

    門打開的一瞬間，從外照射進來的皎白月光，仿佛短暫的蓋過了屋內的火光，但再細看，外頭的光芒顯然比屋內黯淡，也就將剛才的感覺當成了錯覺。

    “呃，這位先生是誰？深夜來此可有什麼事啊？”

    富態男子先是向著計緣行了一禮，隨後帶著和善的面色輕聲詢問兩句，屋內所有人，一雙雙眼睛都詭異地看著門口，但鴉雀無聲。

    這種場景，換了個普通人面對，肯定會覺得?得慌，但計緣自然無所謂，只是掃了一圈室內，再面向眼前的富態男子輕輕拱手還禮。

    “鄙人姓計，從外地來鹿平城，只因已經入夜，城門不開，見這邊有這麼大一處莊園，本想來借宿，卻發現莊園荒蕪，不曾想行至後院能見到火光，故來此一看，若有打擾，還請主人家海涵！若是方便，可否容許計某借宿一晚？”

    計緣說話間，視線餘光落在室內，見到桌上的狼藉狀態，且裡頭這麼多人身上衣物大多沾滿油漬，不由覺得好笑。

    “呃，這，先生要借宿，隨意找一處休息便是了……”

    富態男子和屋內幾乎所有人的注意力，三分在計緣身上，七分都在金甲身上，哪怕是現在這種狀態，哪怕表現出來的氣血還沒一個武林高手強，但金甲還是帶給人一種不容忽視的壓迫感。

    “哦對了，兩位若是腹中饑餓，也可一同赴宴，常言道遠來是客……”

    “那就恭敬不容從命了！”

    計緣不等對方說完，就自己跨入了屋內，金甲也在隨後跟著進來，屋內靠近外側的人下意識就退開一些，在靠近計緣和金甲的位置讓出好幾把椅子。

    計緣的法眼早就掃過屋中所有人，看清楚了他們究竟是些什麼，其實是一大窩狐狸，最常見的成精動物。

    這些狐狸當然不可能是化形妖怪，不過是幻化義軀，衣衫裙擺下面，一條狐狸尾巴都收不進去，只能藏在衣服下頭。

    “不錯不錯，滿桌子的美味佳餚，哦，還有美酒啊！”

    計緣走到桌前，掃了桌上一眼，伸手扯下一隻還算乾淨的雞翅，送到嘴邊啃了幾口。

    這時候富態男子也走了回來，能見到屋內其他人都對他投來埋怨的眼神，只好打圓場道。

    “大家坐，都坐，繼續繼續，來來，為客人倒酒！”

    話都這麼說了，大家也只好坐了回來，所幸計緣也不占座椅，只是站在一邊吃著雞翅，金甲這大個子更是站在計緣身後一動不動。

    “先生，敬你一杯。”“還有這位壯士，請喝酒。”

    富態男子遞過來兩個酒杯，計緣笑了笑就直接接過，而金甲雙臂垂在身側，面無表情冷眼斜視，動都不動一下，那目光越看越讓人怕，富態男子站在金甲身邊咽了口口水，連大氣都不敢喘一下。

    這時候計緣已經將杯中之酒一飲而盡，而因為金甲，富態男子還僵在原地，其他人覺得氣氛不對，本就說話小聲了好多倍的他們也再度安靜下來。

    忽然，窗戶那邊傳來一陣氣勢十足的猛烈的咆哮聲。

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    “啊！”“有狗——”

    “哎呀……”“跑啊！”

    “?當……”“砰……”

    ……

    一時間，室內的人都驚慌逃竄，有的打開一側小門連滾帶爬，有的甚至直接朝前撲去，還在半空一件件衣服就乾癟下來，從中竄出一隻只狐狸，紛紛跳入門外的黑暗中逃走，僅僅三無息的工夫，室內就空曠了下來。

    計緣轉頭看向窗戶方向，一隻伸到室內的紙鶴腦袋正歪著頭，剛剛的狗叫聲全是拜小紙鶴所賜，它知道胡雲很怕狗叫聲，從這裡頭人的反應看，可能很多狐狸都怕。

    “話倒還沒說過一句，亂七八糟的倒是學了不少！”

    計緣這麼笑?的時候，面前有人帶著哭腔。

    “嗚嗚……先生，不，高，高人，我可不曾做什麼傷天害理之事啊，饒命，饒命啊……”

    那富態男子依然站在計緣面前，不是他不想跑，實際上他是反應最快的狐狸之一，但他跑不掉，計緣一隻腳正踩著他的狐狸尾巴呢。

    n.


------------

第685章 值得拼一把

    計緣這一隻腳踩住的不光是一條尾巴那麼簡單，更像是踩住了什麼命門一樣，富態男子只覺得不光想要變回狐狸逃跑不行，就連想要放屁保命都做不到，覺得身體有些無力。

    關鍵現在這種情況，富態男子根本連轉身跪下也有些困難，只能側著身子不斷拱手討饒。

    “用不著如此急躁不安，不會把你怎麼樣的，坐下吧。”

    計緣這麼說著，主動放開了踩著對方尾巴的腳，就近挑了一把椅子，拖開坐下了。

    富態男子在感覺到沒有被控制的第一時間就想逃走，但最終還是沒動，不是他思想境界有多高，純粹就是被金甲盯著感覺脊背發涼，十分害怕所以沒敢動彈。

    “哎……我，站著就好……”

    富態雖然不敢逃，但同樣不敢坐只是挨著桌子站著，視線在計緣和高大的金甲身上來回看。

    到了這時候，小紙鶴也就不趴在屋外的窗戶上看了，而是直接擠進窗孔之後，拍著翅膀飛到了計緣肩頭，十分大膽地近距離打量著這個狐狸精。

    和胡雲差別好大，和以前見到的也差別好大，明明能變成人樣，卻感覺比胡雲還差不少。

    與此相對的，富態男子也同樣下意識地被小紙鶴吸引了注意力，並且還朝窗戶那邊望瞭望，剛剛明明聽到極其兇惡的犬吠聲，嚇得他心都快跳出來了，現在不但沒動靜了，還飛進來這麼一隻紙鳥。

    “你們佔據這衛氏莊園多久了？”

    計緣冷不丁這麼問一句，富態男子下意識身子一抖，注意力回歸到了計緣身上。

    “回先生的話，並不久的，至多不過三個月，而且我們也並未佔據整個莊園，不過就是借了幾間宅子用用，這衛氏早已經人去樓空，我等可不是強佔啊！”

    這富態男子說話冷靜了不少，狀態上說確實比之前逃走的那些要好不少。

    計緣點點頭，將剩下的半個塞進嘴裡，舌牙剔著雞肉又將一根骨頭吐出，用手接著擺在桌上，再看向桌面上，基本杯盤狼藉沒多少完整的，甚至有碗盆因為之前一哄而散時被狐狸踩翻，也就只是挑了幾塊糕點。

    “除了幻化出身形，還有別的什麼本事沒有？”

    計緣看得出這些狐狸道行很低，哪怕幻化出人模人樣，也是假皮囊套衣服來裝模作樣。

    “呃，回先生，除了能在夜裡幻化成人，常人若是精神狀態不佳，我也能迷惑他，還找得到且認得出十幾種草藥，能不傷根莖就挖出來。對了，我還會抓老鼠，叼山雞，能上得了樹，下得了河……”

    正咬著糕點的計緣明顯愣了一下，真是好大的本事啊。

    不過這也正常，除了真的有傳承體系的妖怪，很多妖怪修煉都是自己摸索的，別看胡雲當初連幻化個人樣都做不到，但論道行也比這些狐狸強太多了。

    聽著富態男子還在講著他那些本事，計緣趕緊打斷。

    “不錯不錯，也是有些本事的了，那這些一桌子酒菜是如何來的，不會是順來的吧？”

    計緣吃掉手掌的三塊糕點，將手心的一些點心渣仰頭送進嘴裡，再次看向桌面的時候，實在找不到一些沒有被啃過或者沒有被踩過的吃食了，不過低頭一看，桌下有一個盤子倒趴在地上，已經碎裂的盤底縫隙處能看到裡頭的點心。

    計緣頓時笑顏逐開，彎下腰翻開碎盤子，將幾塊或完整或摔得四分五裂的點心都撿起來，相比吃被狐狸踩過或者咬過的食物，掉地上的他倒是並不介意，拍拍糕點上的灰塵再吹一吹，就能放到嘴裡咀嚼品味。

    “呃，這個，我等並無錢財……有些酒食，確實，確實得來不算正當，但我等具記得是何處何人之物，將來，將來定是會補償的！”

    計緣“哦”了一聲，吃完最後一點糕點，側過身子正眼看向男子。

    “你叫什麼？”

    “呃，小狐自起名叫胡裡。”

    這聽得計緣又樂了，這名字也實誠得很，餘光則瞥向了後門外頭。

    “汪汪汪~~~”

    肩頭的小紙鶴忽然又發出一陣猛烈的狗叫聲，而後門外頓時又是一陣驚慌亂竄的響動。

    原來之前逃跑的狐狸，有好一些這會又悄悄回來了，剛剛都準備偷偷趴在外頭觀察動靜，冷不丁又被小紙鶴嚇了個正著。

    計緣肩頭的小紙鶴見自己的狗叫聲又奏效了，頓時開心得快速扇動翅膀，懸浮起三寸高又重新落到計緣肩頭。

    邊上的胡裡剛剛也是被嚇得猛然一抖，同時也確定了狗叫聲居然真的是這只紙鳥發出來的。

    “好了，別嚇唬他們了。”

    計緣拍了兩下肩頭的小紙鶴，整了整衣衫，在椅子上翹起二郎腿，帶著笑意看著胡裡。

    “原本在何處修行，共有多少開了靈智的同族？”

    胡裡此前以為自己遇上的是厲害的驅邪法師，金甲應該就是徒弟幫手之類的，可見到小紙鶴之後，尤其是見到小紙鶴的靈性之後，心中忽然明白這已經不是遇上普通高人那麼簡單了。

    “回先生的話，我們原本在玉林山修行，聚在一起吐納日月之華，吸收靈氣，靠著相互幫襯，如今開啟靈智的共有二十七隻狐狸，剛剛都在這了……”

    胡裡還是耍了個心眼，其實一共有三十二隻開了靈竅的狐狸，剛剛在這的只有二十七隻，既然都被計緣看到了，他索性就說一共二十七隻。

    “喲，還不少嘛！”

    計緣對於胡裡的話倒不是說完全相信，只是真話假話意義不大。

    “呃呵，是啊，前陣子偶然聽說外頭更舒坦些，能從人身上學到更多東西，有助於修行，又有合適的地方，我們就先出來了一些，站穩腳跟之後才全都出來的……哦對了，這衛氏的人可不是我們害的，先生去城裡打聽打聽就知道了，都是衛家人自作孽自找的！”

    “我知道。”

    計緣神情恬靜的看著胡裡，忽然淡淡道。

    “計某這邊有一場造化可以送給你們，就看你們敢不敢把握，又能不能把握住了。”

    ‘造化？’

    胡裡心中一動，小心挨近計緣一步，彎著腰低頭抬眼道。

    “先生可說得明白些，是什麼造化？呃，若是參與朝廷大軍去打仗，我們可是不行的，這血煞氣一沖，就是被兇悍軍士亂刀砍死的份啊……”

    “不用不用……不說兩國戰事基本已成定局，就是還有變數，也輪不到你們來湊。計某就是覺著你們是狐族，自然方便接近同類，想著讓你們幫點忙。”

    “幫忙？”

    胡裡疑惑地看著計緣。

    “對，幫忙，或許會有些小麻煩，但只要機靈一些還是問題不大的，只要願意幫忙，計某也會送你們一場造化，並且會事先給你們一些好處。”

    “先生，可否告知要幫的是什麼忙啊？絕非是我不願意，而是我們道行低微，怕幫不上，也得心裡有個底啊！”

    胡裡小心地詢問著，語氣透露著謹慎和懷疑。

    “哦，簡單來說，是幫計某找尋接近某些個狐妖，當然她們的道行比你們強多了，至少也是真正化形且有傳承的，出於一些原因，她們比較怕我，總躲我躲得遠遠的，你們也就是撞撞運氣，幫我找找看。”

    找狐妖？

    “那，那先生說的造化是什麼？”

    計緣一笑，站起身來，嚇得胡裡往後退了兩步。

    “莫怕，計某先讓你體會體會就知道了。”

    說著，計緣伸手往胡裡額頭一指，一道淺淺的法光順著計緣的手指沒入對方的額頭，一股蓬勃靈動的法力瞬間從紫府漫延至胡裡全身。

    緊接著，一種前所未有的感覺在身體裡誕生，身上的骨骼和肌肉仿佛都在產生快速的變化，略顯佝僂發福的身體也在拔高變動，變得強健有力，變得英俊瀟灑，屁股後面的尾巴也在不斷縮短，最後化入身中消失不見。

    更有一股股仿佛隨心而動的法力在身中游走，將身體內積攢的靈氣也帶動得靈動非常。

    “我，變成人了？我……”

    胡裡感受著身體內的法力，又摸摸自己的臉和身體，再拍了拍自己的屁股，心跳速度快得難以抑制。

    感受那種在身中運轉法力的感覺，胡裡只覺得似乎這法力能隨心所欲。

    想到就做，胡裡只是嘗試性往桌上一揮，下一刻，所有杯盤和食物殘渣全都懸浮而起，甚至有酒杯中因為慣性灑出的酒水也緩慢漂浮而出，在他心念一動中，這些酒水化為一條靈動的水線，在空中繞了幾個彎之後，飛入了他張開的嘴中。

    酒的味道和下嚥的感覺讓他知道這不是幻覺。

    “這種感覺，這，這就是修行有成的感覺啊……”

    “不止如此，還能飛天遁地、潛水遨遊，感天地之變，悟自然之妙，算是踏入修行正軌，不過只是計某以自身法力變化了你，並非真實。”

    計緣笑著點出幾句，畢竟這狐狸眼界太低。

    胡裡直接一下就跪在了，不斷朝著計緣叩拜。

    “仙長，仙長！還請仙長教我，求仙長教我，仙長吩咐定會聽從，定萬死不辭！”

    計緣伸手托住他。

    “想清楚了，計某事先聲明，這事可不是全無危險的，弄不好會死的。”

    “還請仙長教我，還請仙長教我！”

    胡裡跪著再次拱手，只是懇求計緣教他，這種機會千載難逢，今天遇上真正的仙人了，或許致死都不會有第二次“仙人指路”的機會了，至於危險，對於他們這種前途迷茫的小妖來說，什麼危險都值得為今天的機會拼一把！

    ......

    PS:推薦作者朋友齊家七哥的新作《驚奇贅婿》，即將上架。

    我只想當一名三好贅婿，但大佬們，你們別總找我啊！

    逼我成為首富...

    逼我成為權臣...

    逼我拯救帶刺玫瑰，冰冷巨山，萌萌小可愛...

    這是一本被迫成為王者的書，陰謀手段無所不驚奇！


------------

第686章 狐心人心

    “起來吧，本就是計某尋求你們的幫助，不用行此大禮。”

    計緣的手往上一托，胡裡感覺到一股柔勁湧來，想繼續跪著都沒辦法，身體不聽使喚般站了起來。

    計緣再次上下打量了一下胡裡，笑著道。

    “你是開了靈竅的靈狐，能收納一些法力，我在你身上施展的變化還能維持一段時間，乘此機會去把你那一大家子全都找來見我，去吧。”

    計緣有命，胡裡當然不敢怠慢，一邊拱手一邊後退。

    “是，是，小狐這就去，仙長請在此稍後，小狐很快就會回來！”

    說完這句，胡裡轉身跨出了後門外，身子靈巧地跳躍幾下就遠去了，他知道其他狐狸其實跑得並不遠，甚至沒有跑出衛家莊園範圍，只不過這荒廢的莊園比較大而已。

    此刻胡裡一出了屋子，原本還盡力壓抑的興奮就再也抑制不住，跑出幾步就猛然向天一跳，結果腳下力量爆發，一下子跳起來十幾丈。

    “哎哎哎啊~~~~”

    在空中的時候胡裡胡亂揮舞手腳，結果發現自己居然可以淩空借力，踏在氣流上就和踏在棉花上一樣，落地的速度都能一定程度控制，好似那些人世武者的所謂輕功一樣，輕飄飄向前滑翔，等到了落地的時候，足足往前算是躍過的近百丈的距離。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……我會飛了，我會飛了！”

    計緣在那間屋舍內聽著遠處傳來那興奮的笑聲和喊叫聲，不由回想起自己的當初，想當年他還不會飛舉之術的時候，也是跳起來老高就覺得非常開心了。

    讓胡裡以現在的狀態去找那些狐狸，也算是私下可以幫計緣好好遊說一番，又能很好地證明給對方看，安撫那些不安的狐狸也比計緣更合適。

    事情也果然不出計緣所料，胡裡現在的情況就是最好的說明，懷揣著興奮的心情迅速找到一隻只狐狸，輕輕鬆松就讓他們心甘情願跟著他去見計緣。

    所以不過一刻鐘都沒到，二十多隻狐狸就再一次聚集到了依舊杯盤狼藉的屋內，一水地站在計緣面前行禮膜拜，有的是幻化的人形，有的乾脆就是只狐狸，姿態有差異，但那種渴望和虔誠卻都差不多。

    “計仙長，我們共有靈狐三十二隻，在這裡的是二十六隻，小花去找另外五隻了，會一會一起來見您！”

    胡裡說著，看了看周圍的同族，向著計緣拱手道。

    “請仙長垂憐。”

    本就在眾狐中有一定威望的胡裡，這一刻更是隱隱成為了一眾狐狸的頭頭了，在找回其他狐狸的時候，胡裡說自己早就見那位先生不凡，所以大家都跑了，他故意沒跑，加上他此刻的狀態，更體現出說服力。

    其他狐狸見狀也趕忙一起行禮，不論是幻化的人形的還是狐狸，行禮的姿態都一絲不苟，前所未有的恭敬。

    “請仙長垂憐！”

    “嗯，都起來吧，此事也非三言兩語可道明，計某會在這荒廢莊園小住一段時間，期間會慢慢說明此事，也會觀爾等品性，視各自情況不同，指點你們一些修行上的事……”

    看到這些狐狸明顯全都露出興奮的神色，計緣也知道他們全都在憧憬什麼。

    “也罷，先說說你們的修行吧，都坐……”

    計緣聲音溫和，並沒有用什麼法力敕令，但卻自有一股令人平靜的力量，不論是驚慌還是興奮，也讓躁動的狐狸們也安靜下來，下意識照著計緣的話去做。

    這群狐狸雖然有些野性未脫，但計緣卻覺得他們相對來說還是挺乾淨的，正所謂人無完人，妖也是如此，雖然這些狐狸有些偷了些燒雞和酒水，不過這不算什麼不可饒恕之事。

    因為眾狐實在道行淺薄，面臨的問題也十分明顯，計緣三言兩語就點出其中要害，令眾狐豁然開朗，雖然不得妙法，但卻也不如之前那般迷茫。

    在兩個時辰之後，計緣離開這屋舍，自己找一處合適的宅子去休息，而一眾興奮難耐的狐狸則在恭敬送走計緣之後再次開宴，之前沒吃完的還能再吃，稍微髒了點完全不礙事。

    ……

    衛氏荒園後方有一處特殊的院落，周圍有一些建築遭到了相當程度的破壞，只有幾間完好無損，這裡正是當初計緣曾經留宿過的地方，也是在那一天夜裡，衛家一群不人不屍的東西想要圍殺他。

    這裡環境清幽，又是熟悉的地方，計緣依舊選擇這裡暫住，幾天後的清晨，胡裡就小跑著來到了院外，透過只剩下半扇門的院門口望向裡頭，金甲好似一個門神般佇立在院外一動不動，一雙眼睛仿佛從來不會閉上。

    胡裡身中計緣的法力早就已經消失了，但哪怕如此，他的精氣神卻已經和之前大不相同，而且也不是沒有實質性變化，至少有一點變化極為明顯，胡裡在白天也能維持住幻化的樣子了。

    此刻院門前的胡裡整了整衣冠，又看了看太陽的方位，沒有直接跨入院內，而是放心地敲響了只剩下一半的院門。

    “咚咚咚……”

    “計先生，是我，胡裡，我們已經采夠了合適的草藥回來了，可以去換錢將之前偷燒雞偷酒的錢還上了！”

    “咚咚咚……”“先生，您起了沒有？”

    沒過多久，計緣打開了屋門，打了個哈欠走了出來。

    “呵呼……嗯好，走吧，一起去城裡逛逛。”

    計緣對這些狐狸的效率還是挺滿意的，更高興的是，他們之前所謂的記著那些順走食物的店鋪和人家，並不是隨口說說，而是真的能悉數爆出來，什麼位置，偷了幾次都一清二楚。

    若沒有計緣出現，或許以後可能會隨著時間推移逐漸忘了，可能變得越來越妖性難馴甚至開始害人，但至少現階段這情況比計緣想得更好上兩分。

    “先生，我們怎麼去？”

    “走著去咯，難道你還有車馬？”

    計緣知道胡裡在想著會不會有機會騰雲駕霧，但計緣可沒那心思。

    連同金甲在內，三人出了衛家荒廢的莊園，很快就來到了鹿平城中，哪怕是現在的戰爭時期，這裡相對祖越國依然算是繁華安穩一些的地方。

    街道上行人商販不少，到處都熱熱鬧鬧喧囂不斷，胡裡這是第一次在太陽沒下山的時候在鹿平城露面，沒見過這麼多人一起上街，既好奇也有些畏縮的跟著計緣和金甲，一雙眼睛的眼珠子轉來轉去看來看去，顯得有些滑稽。

    “姿態大方一些，想看就大大方方看。”

    “是是。”

    胡裡這麼答應著，但改善得十分有限，計緣沒有多說什麼，這種事習慣了就好，不遠處草藥的味道越來越濃，不用眼睛看計緣也知道藥鋪要到了。

    他們到的是一間規模挺大的鋪子，名叫奇草堂，計緣在藥鋪外頭就止步了，胡裡則獨自提著麻袋進入裡頭。

    櫃檯上一個中年掌櫃正撥動著算盤，然後在帳本上記了一筆，見到有人進來，先打量了一下胡裡，再看了兩樣他手上的麻袋，然後才詢問道。

    “這位客官，你是問診還是抓藥啊？”

    “呃，這，我是來賣藥的。”

    “賣藥？”

    掌櫃撫須再次打量胡裡，見對方神色緊張，想了下指著麻袋道。

    “是帶了些自采的草藥來賣的吧？”

    “對對對！正是如此，這些草藥都是采自極難到達的深山，您看看值多少錢，賣了我還要還人錢去呢！”

    胡裡將麻袋提到櫃檯上，直接將裡頭的草藥都倒了出來，一看到這些草藥，原本不以為意的掌櫃頓時暗暗一驚，有靈芝有首烏和黃精，居然還有幾支粗壯的老參，一看就知道都是年份不淺的珍貴藥材。

    掌櫃的拿起一支人參掂量一下，又湊近細觀，並非完全曬乾的，但再看向一臉緊張和期盼的胡裡，心思電轉過後，一笑道。

    “這些藥材我都要了，我出兩吊銅錢如何？”

    “兩吊銅錢？”

    胡裡愣了下，不等對方回答就追問一句。

    “兩吊銅錢能買多少燒雞和酒？”

    “少說也能買幾十隻燒雞，打上幾壇好酒了！”

    胡裡皺起眉頭，這稍稍有些不夠，還不清他們那些狐狸的賬，而且計先生說過，要給利息的。

    “掌櫃的，這錢，有些……”

    “怎麼？嫌少？”

    掌櫃先發制人，冷笑道。

    “別以為我不知道你這草藥來路不正，給你兩吊錢而不是報官抓你，已經算是講情面了，這樣吧，我再加一吊錢，再多就沒有了！”

    “這，那……那好吧，三吊錢就三……”

    在胡裡猶猶豫豫準備答應的時候，計緣的聲音忽然在邊上響起。

    “且慢！”

    胡裡看向身後，計緣正緩步走入奇草堂，遂趕忙行禮。

    “先生！”

    “嗯。”

    計緣看著胡裡和那掌櫃微微搖頭，本來他是打算讓胡裡自己買賣的，即便知道他鐵定被坑，也好讓他長個記性，但這坑得也太過了。

    “掌櫃的，凡事還是得有個底線，不到三兩銀子，想要吞下這一麻袋藥材，可是過了些？”

    本來三吊錢基本相當於三兩銀子，但祖越的銅錢都偷工減料，真正一兩銀子足夠換接近一吊半，三吊錢連二兩都沒有，相較於草藥價值差距太大，太過分了。

    “這，先生這話可嚴重了，這草藥明顯來路不正，或許是盜竊別處藥鋪的，我沒報官抓他已經不錯了，看樣子他也認識你，莫非你們是同夥？”

    計緣進來自有一股氣度，讓掌櫃不敢看輕了他，但該嘴硬還是嘴硬。

    “來路不正？山中草藥皆無主之物，誰挖到自然是誰的。”

    計緣走近櫃檯，拿起一根老參，輕輕拈動根須，從上搓下一些泥土。

    “這老參有些泥土都還微微濕潤，分明是人家才挖出來的吧，掌櫃的經營奇草堂，不會看不出來這些老參目前如此飽滿，根本不可能是曬制好的藥材吧？”

    “哼，興許是偷搶了別人新采的藥材，我看此人就賊眉鼠眼，定是個雞鳴狗盜之輩，敢說自己沒偷過東西？”

    “你……你……我是偷過東西，但只偷過吃的，這些藥不是我偷的，先生可以作證！”

    胡裡指著掌櫃，心中氣急，又是難受又無法完全反駁。

    “好哇……果然是個賊啊！我說你這樣子就不是什麼好東西！”

    掌櫃的瞬間音量都提高了好幾倍，堂內外的一些夥計也紛紛圍了過來，就連外頭的行人也有被聲音吸引而疑惑駐足的。

    “哎……”

    計緣歎了口氣搖了搖頭，對著胡裡道。

    “把藥裝起來，不在這賣了，找別家去。”


------------

第687章 可我是妖啊

    胡裡作為道行淺薄的狐妖，對於人心的把握並沒有那麼深，現狀雖然讓他氣憤，但更多的是因為自己盜竊的事情被公開而不適於被周圍人指指點點。

    胡裡羞愧的感覺倒還不深，以他的道行和閱歷，哪怕早已經明白在人的觀念中偷盜不好，可也還不足以對人族偷盜榮辱觀產生強烈認同，但掌櫃和周圍人的眼光和指指點點足夠讓他緊張。

    所以聽到計緣說把藥收起來離開的時候，胡裡如臨大赦。

    “是，我這就收起來！”

    胡裡趕緊抖開麻袋，不停將櫃檯上的草藥往麻袋裡掃。

    而邊上的藥鋪掌櫃聽到計緣的話，又見胡裡整理藥材，頓時伸手一把抓住胡裡的手臂。

    “怎麼？被抓了現行還想走？快說藥材哪來的？”

    “你鬆開！鬆開！”

    胡裡掙了掙手，但藥鋪掌櫃抓得很緊，頓時面露凶光朝他齜了牙

    “呲……”

    這一瞬間的凶相嚇了這藥鋪掌櫃一跳，從沒見過一個人臉上會有這種表情的，下意識就把手鬆開了。

    “怎麼，你一個賊子，還想動手不成？”

    “是啊，你還想動手不成？”“就是，雞鳴狗盜之輩而已！”

    鋪子內的夥計也到了掌櫃身邊，加上外頭又有不少人駐足，這掌櫃頓時覺得膽氣足了不少，還對著旁人使了個眼色，頓時有兩名夥計就擋在了門前，甚至外頭也有一些相熟的漢子幫忙看著門。

    胡裡已經裝好了藥材，將麻袋拿在了手中，但轉頭見到自己似乎被包圍了，下意識看向計緣，但計緣還沒說話，那掌櫃的已經先一步也來到了門前，攔在了那裡。

    “不准走，不交代這草藥的來歷，就跟我去見官吧！”

    “我已經說了，自己去深山采來的，還沒曬過呢，不是偷來的！”

    計緣在一側打量著這掌櫃，心知對方一定有其他說辭，不過是為利所動而翻臉，這種人是不太會為了伸張正義而見義勇為的。

    果然，緊接著那掌櫃就道。

    “長期供貨我奇草堂的采藥老師傅早就說了，最近常有人偷盜他們院中未來得及曬制的藥材，只是賊人狡猾，一直抓不到，我看你今天拿來的藥材，就是我奇草堂的那些采藥老師傅的！”

    “還有你這位先生，看你斯斯文文的樣子，若只是被這賊子蠱惑倒也罷了，若還是從犯，那見了官，書生學士的面子上怕是也不好過吧？”

    計緣覺得有些好笑，看了一眼有些緊張的胡裡，再環顧周圍的人，最後對著那掌櫃笑道。

    “若是正常買賣，這些藥材當值錢幾何？”

    “你，你問這個幹什麼？”

    “五株年份不低的老山參，又有靈智、首烏、黃精等物，是三吊錢嗎？”

    這麼多人在，掌櫃的當然不可能亂說，只能說一個相對正常的數。

    “這一袋藥材中的老參年份十足，若是正常買賣，算個十兩銀子不過分，但賊人偷來的贓物另當別論。”

    計緣一笑，朝著門外人群點了點頭，一個面色發紅且魁梧異常的漢子就從外頭一點點擠了進來，邊上看熱鬧的人被他隨手分開。

    “誰啊？”“你……”

    “不長眼啊……”

    有的想罵一句，但看到對方這樣子都是敢怒不敢言，而金甲也對旁人的言語毫無在意，像撥開孩童一般將幾個藥鋪夥計也掃到一邊，進了藥鋪內部向著計緣躬身拱手行禮，只不過並未喊出敬稱。

    金甲的入內也似乎一下子澆滅了藥鋪幾人的氣焰，變得忐忑起來，實在是金甲這體格和神態，一看就知道不好惹。

    “你，你們想幹什麼？小心我報官啊！哎哎哎哎哎啊……”

    這掌櫃的直接被金甲抓住衣襟一把提起，雙腳離地不斷亂蹬，口中更是不斷驚呼，但周圍人只是退開保持安全距離，連鋪子內的夥計都不敢接近。

    “自然是去見官，一會也可讓官老爺傳喚你藥鋪的老師傅對峙，我這位紅臉的隨從性子急，脾氣也不太好，最不喜被人冤枉，但未免落人口實，自然不會在此對你動手，等見了官判個是非青白之後再說！”

    “爾等也可一同前往。”

    計緣對周圍人這麼說了一句，直接朝殿外走去，提著麻袋的胡裡和提著藥鋪掌櫃的金甲跟在後頭，沒有任何人敢擋在前頭。

    “別別，好漢饒命，好漢饒命，好漢……我給錢，我給錢，多少錢我都給！你們幾個，攔住他們，攔住他們啊！”

    攔住他們？看熱鬧的人當然不會沒事找事，而鋪子裡的夥計都不敢正眼同金甲對視，只覺得那大梆子一拳頭下來，怕是能直接把人開瓢。

    “好漢，好漢，我不該鬼迷心竅，我不該冤枉人啊，都是小人一時貪念啊，是小人不好啊，好漢，小人給二十兩，二十兩……”

    人才剛到街上，藥鋪掌櫃就因為強烈的恐懼連聲認錯，結果這下這條街更顯得熱鬧了，大家都跟著一去衙門。

    一路上胡裡一直放聲大笑，不斷嘲諷金甲手中惶恐不安的掌櫃。

    “咚咚咚咚咚咚…….”

    擊鼓聲在衙門外響起……

    “升堂~~~~~”

    官老爺高坐，衙門差役站兩邊，審訊過程迅速卻又殘酷，察言觀色的知府見計緣和金甲這邊氣度不凡，看著似乎很有來頭，加上找來所謂采藥老師傅對峙，很快水落石出。

    一句“重打五十大板”從官老爺口中喝出，立刻有差役對藥鋪掌櫃下了重刑。

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”

    “啊……呃啊……啊……饒命啊……啊……呃啊……呵……啊……”

    那板子打下去，一聲聲慘叫聽得胡裡都覺得?得慌，藥鋪老闆更是喊得喉嚨都啞了，痛苦到幾乎暈厥，堂外看熱鬧的人也都鴉雀無聲。

    “胡裡，覺得如何？”

    胡裡咽了口口水，小聲道。

    “先生，這會不會太過了，這才二十大板，他就撐不住了，五十板子下去，他會不會死啊？”

    “這官老爺判罰不知輕重，五十板子下去多半是命沒了。”

    “啊？這，先生這可怎麼辦？”

    見到胡裡急了，計緣轉頭看向他，笑問道。

    “他此前坑你藥材，你為他著急？”

    “這，這不一樣啊！不一樣啊！我當然氣他冤枉我，要騙我藥材，但直接打死也太過了，而且他還是個大夫呢！先生，您讓他們住手吧，二十多板子半條命沒了，夠了夠了，力度夠了……”

    “哈哈哈哈……”

    計緣輕笑幾聲，胡裡覺得周圍忽然變得恍惚起來，模模糊糊似雲似霧，有感覺令人有些頭暈目眩。

    但下一刻，好似瞌睡被戳破了鼻涕泡，胡裡一下又清醒過來，周圍哪裡還有什麼公堂和官差，分明還在藥鋪之中，而他正在櫃檯上收斂藥材。

    也是此刻，藥鋪老闆的手正好抓住了胡裡的手臂，胡裡看向藥鋪老闆，卻發現對方眼神恍惚了一下後回神，隨後滿臉都是一種淡淡的倉皇恐懼感。

    “怎麼，掌櫃的，不讓走麼？”

    計緣的聲音在一邊傳來，將胡裡和掌櫃的都驚回了神。

    藥鋪老闆更是一下抽回了手，神經質般看看四周，摸了摸自己的臉又摸了摸自己的屁股和後背，略微喘息，神色帶著慶倖。

    “沒，沒有的事，方才，方才是在下唐突，這藥材，兩位還賣不賣，在下出十，不，在下出二十兩！”

    胡裡瞪大了眼睛，轉頭看向計緣，後者笑了笑。

    “藥是你的，賣與不賣當然有你自己做主，看我作甚？”

    “賣！那你可別反悔，自己說二十兩的！”

    “是是是，不反悔不反悔！”

    掌櫃的趕緊返回櫃檯去拿銀子，期間看到自己鋪子內目瞪口呆的夥計，以及外頭看熱鬧的人，頓時朝著他們大喊。

    “去去去，幹活去！”

    “還有諸位，剛剛是誤會，誤會，在下認錯了人，冤枉了好人，都是誤會，都散了都散了！”

    連聲趕人之後，掌櫃的這才捧了銀子隨便一稱，然後捧著走出櫃檯遞給胡裡。

    “二十兩銀子，還請笑納，剛剛是小人冒犯，失禮之處，還望海涵，還望海涵啊！”

    胡裡愣愣的接過了銀子，見到這掌櫃連連行禮，誠惶誠恐地道歉，心裡那股氣也消了，捧著銀子回了禮之後，隨後才同計緣一起離開了藥鋪。

    藥鋪掌櫃站在門口依然不斷朝著兩人行禮，然後他心悸之中，看到鋪子邊上一個高大魁梧的紅膚巨漢跟隨二人離去……

    計緣三人走出一段路後，周圍的視線就淡了，而拿到了銀子的胡裡十分高興，將一部分錢塞入準備好的錢袋，手中一直把玩著一錠銀子，樂呵得如同一個孩子。

    “先生，我有錢了，二十兩呢，不少吧？對了先生，剛剛那掌櫃是不是也看到了衙門和挨板子的事？”

    計緣沒有直接回答，而是看了看胡裡又看了看金甲以及其頭上站著的小紙鶴。

    “得的錢自然不少，不過是非曲直之斷比錢更重要，那掌櫃所表現的是人性，你所表現的亦是人性，孰善孰惡，孰是孰非？”

    “可我是妖啊？”

    “哈哈哈哈哈……”

    計緣大笑起來，沒有再說話，快步朝前走去，胡裡趕緊追了上去。

    “哎哎，先生，是我對的吧，是我對吧？總不至於他對吧？”


------------

第688章 大黑

    追著計緣一路放聲大笑的背影，胡裡忽然覺得自己和計先生的距離就像此刻的腳步一樣，拉近了不少，此前敬畏感居多，而此時的親切感也在升高。

    而且胡裡覺得，甚至就連這個叫金甲這麼個奇怪名字的大漢，對他的感觀似乎也有變化，雖然外在上根本看不出來，但這是一種毫釐間的微妙感受。

    鹿平城的集市上已經熱鬧起來，到處都是販夫走卒，自然也少不了一些酒樓鋪子的開張，而陸家鋪子就是其中一家老字型大小的熟食鋪子。

    這家鋪子前頭的櫃檯就是外牆的一部分，白日開張，將上頭的活動木板拆除就是一個面向街面的大櫃檯。

    鋪子內有幾口大鍋，正在熬煮鹵制著一些肉食，騰騰熱氣混合著鹵香味飄蕩在整條街上，引得路人食指大動。

    一側還有一個大烤爐，木炭燒得通紅，上面架著幾隻雞，油脂倒映著炭火的光滑落，一個漢子在這種不算溫暖季節裡穿著十分單薄，不斷用帶鐵鉤的木杆子翻動燒雞的角度。

    攤位前頭，一個和裡頭忙活的漢子長相很像，年紀也差不多的漢子正在奮力吆喝。

    “來來來，新鮮的鹵肉來，走過路過的買點啊，正熬煮著呢，馬上出鍋咯，還有燒雞，用的是我們陸家老配方的醬汁和鹵子，保證入味咯！”

    “店家，給定一隻燒雞，等我回來拿，記得包好。”“好?！”

    “店家，切半斤鹵羊肉，切細點啊。”

    “沒問題，沒問題，多細都切得了！”

    這鋪子裡頭的兩兄弟忙得不亦樂乎，有時候還會交換工作位置，來光顧店裡生意的人也是不少，時不時就能賣出去一些東西。

    計緣和胡裡拐入這條街的時候，後者已經指著遠處的熟食鋪子對計緣道。

    “計先生，就是那家，因為最好吃，所以我們來的次數也相對較多，幾個月來，得吃了他們家十幾斤的羊肉，而我們最喜歡的燒雞，少說也得吃了二十多隻……”

    計緣看看胡裡，問道。

    “你們去偷了這麼多次，那店家頻頻丟東西，焉能不妨？”

    “呃呵，確實，後來那鋪子邊上就栓了一條大黑狗，實在是凶得很，為此，還有一個去偷燒雞的孩子差點就被一條老黑狗咬死了，脖子都被撕開一個大口子，若非大黑狗拴著鏈子，那孩子怕是回不來了。”

    胡裡說這話的時候聲音明顯壓低，一副心有餘悸的樣子，很顯然當初那狐狸的慘狀應該讓一群狐狸印象深刻。

    計緣聞言咧了咧嘴，這事他還真沒聽胡裡他們講過，也難怪他們聽到狗叫的反應比當初的胡雲有過之而無不及，原來也是有慘痛教訓的。

    兩人的腳步雖然和常人差不多，但三言兩語間，也已經接近了陸家鋪子外頭，此刻正好前頭最後一個客人也提著包好的鹵肉離開，鋪子面前沒有人。

    看到一個胖乎乎的男子和一個儒士風度的人往鋪子這邊走來，這會正看顧生意的一個男子當然很自然地招呼起來。

    “哎兩位，可是要買點熟食，才開鍋的，買點嘗嘗？保證滋味好啊！”

    這時候，拴在鋪子一側的一隻大黑狗已經立起來，看著胡裡不斷齜牙咧嘴。

    “嗚……嗚……汪……”

    “哎呦……計先生……”

    這狗比計緣見過的最大的黃狗還要大一圈，毛髮也比一般的狗長一些，胡裡被狗一嚇，下意識就藏到了計緣的身後，計緣看得哭笑不得。

    “你怕什麼？這狗還拴著鏈子呢。”

    “呃對對對，這位客官莫怕，這大黑溫順得很，溫順得很！”

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    大黑狗在邊上一點都不給主人面子，瘋狂朝著胡裡吼叫，一根鐵鍊都已經被繃直了，扯著鏈子想要往胡裡身上撲，後者臉色難看，雖然不再如同剛剛那樣失態，但明顯不敢從計緣身後出來。

    “呃，這狗有鏈子拴著，有鏈子呢，大黑，別叫了，別叫了，大黑聽話！”

    “嗚……嗚……”

    大黑狗因為主人的話，吼叫聲漸漸平息下來，但依然咧著牙，從喉嚨裡發出一陣陣威脅的嘶鳴，而明白的人都懂，這種狀態的狗其實比吼叫的時候更危險。

    從鋪子店家招呼客人到狗叫威脅，不過短短片刻，這時候計緣才上前一步，看向這老黑狗，沒說什麼話，只是微笑著朝著這大狗點了點頭。

    說來也怪，這大黑狗像是才注意到計緣的存在，在看到計緣的動作之後，大黑狗齜牙咧嘴的狀態頓時大有改善，在盯著計緣看了一會之後，居然在一旁坐下了，什麼聲響都沒了。

    “哎？這位先生，你還真厲害，比我這主人還頂事！”

    計緣看向這鋪子內的漢子，笑了笑道。

    “或許這大黑狗看計某面貌和善吧，對了店家，這燒雞和鹵肉怎麼賣啊？”

    計緣說話的時候微微吸氣，嗅著這鋪子中的香味也是食指微動，那一夜眾狐夜宴上並沒有這路家鋪子的肉食，想來是因為多了大黑狗，但就沖著這香味他計某人也得嘗嘗。

    “哦，鹵肉分羊肉和豬肉，分全瘦、花肉和腱子肉，還有尾巴及下水等等，一頭羊一頭豬身上能吃的，咱這鋪子裡都有，部位不同價錢也不同，大體豬肉大體二十文錢一斤，羊肉大體三十文錢一斤，這燒雞嘛，二十五文錢一隻，嗯，若是大貞的通寶，那就只收二十文錢。”

    這價格其實不便宜，但計緣鼻子非常靈，光嗅嗅氣味就能知道這鹵肉和燒雞味道絕對不俗。

    “好，勞煩老闆給我來兩隻鹵制的豬前腿肉，蹄子和腱子肉都不能少，再來十斤鹵羊排，嗯……”

    計緣說著掃了一眼那邊的烤爐，繼續道。

    “還有那爐中的十隻燒雞，全要了，算算一共多少錢。”

    陸家鋪子內的是兩兄弟，兄弟連聞言具是一愣，正在處理燒雞的那個也轉過頭來，兩人面面相覷，外頭那個確認性地問道。

    “這位先生，買這麼多啊？”

    “不錯，準備辦個酒席，所以多買點，店家放心，不會少你錢的，還會有賞錢。”

    計緣說話間看向胡裡，後者心領神會，趕緊從懷中取出錢袋子，摸出裡頭的銀子。

    這下鋪子內兩兄弟開心了，連連點頭應聲。

    “哎哎，好，馬上給二位處理，馬上就處理，東西有點多，二位稍等，老二，麻利點。”

    “好?，燒雞十隻！”

    這可是一單大生意，還沒到中午就賣出去這麼多，今天的生意可真是紅火。

    在陸家兩個漢子不斷忙活的時候，胡裡也在不斷咽著口水，而計緣則帶著笑容走近了一側被鐵鍊拴著的大黑狗，後者坐在那裡看著計緣，伸著舌頭哈赤哈赤的，還不停搖著尾巴。

    這一幕讓偶然看到的陸家大哥嘖嘖稱奇。

    “我們家大黑和從不對著外人搖尾巴，有時候脾氣差了可凶了，先生，你可真厲害啊！”

    計緣側顏對著漢子點點頭，繼續將注意力放到大黑狗上，他不但靠近，還伸手去摸，而那大黑狗主動低下頭，任由計緣在腦袋上順著毛髮，狗臉上露出一種舒服的表情。

    這一幕更是看得胡裡和陸家大哥都暗暗咋舌。

    計緣一雙蒼目其實並未有太高明的障眼法，僅僅只是一葉障目，哪怕常人，若認真盯著他的眼睛看，也能在片刻之後看出那一雙特殊的眼睛，而在大黑狗眼中，計緣的一雙蒼目更是尤為顯眼。

    “好狗啊，好狗，年歲不小了吧。”

    計緣撫摸著黑狗，那邊鋪子內聽到他的話，陸家老大以為是在問他們，還笑著回答。

    “先生說得對，這大黑啊，以前是我爺爺養的，爺爺過世的時候讓我們好好照顧，現在少說養了得二十多年了！”

    “二十多年啊，這在狗身上可不常見呢！”

    計緣側頭對著陸家漢子說了一句，後者笑笑。

    “那是，不貴大黑年紀雖然大了，可是咱們坊裡頭和這幾條街的狗王呢，其他的狗打架都不是它對手，嘿嘿，配種的母狗都任由它挑呢！”

    “嗯？”

    計緣轉頭看向這大黑狗，後者立刻“嗚……”了一聲。

    這會就連胡裡也小心翼翼地靠近過來看這黑狗，但後者並未再有之前那麼過激的反應。

    “計先生，這狗……”

    “挺好的，是叫大黑吧？”

    “對，叫大黑！”

    那邊鋪子的陸家大哥趕緊應了一聲，這大客戶的一舉一動他都留意著，可得照顧好了，但計緣其實問的並不是他，而是一直帶著笑意看著大黑狗。

    “嗚嗚……”

    “你讓計某想起一個憨牛……”

    看著這大狗略帶疑惑又極具人性化的眼神，計緣看了一眼胡裡，再次對著大狗低聲笑道。

    “之前那小狐狸，你應該是本可以咬死的吧？為何又放了它？”

    “嗚……”

    大狗低聲嗚了一下，那邊時刻注意計緣的陸家老大又扯著聲問了一句。

    “先生，您剛剛問什麼呢，我沒聽清……”

    計緣頭也不回的來了一句。

    “沒和你說。”

    “哦……嗯？”

    陸家老大探出頭納悶地朝一側看了一眼，不和他說那和誰說？和狗？

    (本章完)


------------

第689章 不要當老賴

    雖然陸家老大覺得自己這想法很荒謬，但其實也正是真實狀況，計緣此刻的關注點全都集中在了熟食鋪子邊上這條大黑狗身上。

    這條所謂的兇悍的狗王，在計緣面前表現得極其溫順，任由計緣撫摸頭背，就連一邊原本一直怕得要死的胡裡都逐漸放鬆了緊張的神經，當然他是依舊不敢接近的，至少不敢接近到鐵鍊的極限距離以內。

    計緣詢問上次咬傷狐狸的事情，讓胡裡略感詫異，但他也明顯讀懂了這條大黑狗的動作和神態語言，顯然計緣也是如此，所以在看到大黑狗的反應，計緣也笑道。

    “果然如此。”

    計緣將摸著狗頭的手轉到狗嘴部位，拉起狗嘴唇，露出裡面尖銳的獠牙，轉頭對著胡裡道。

    “或許你那只小狐狸還得感謝這大黑的不殺之恩呢，這狗要是真的想殺了它，就不會是咬傷脖子這麼簡單了。”

    也是這時候，那邊的陸家老大正好剔出來一根羊腿骨，直接探出鋪子，順手就朝著大黑狗這邊丟過來。

    “大黑，接著。”

    “嗚汪……”

    在大黑狗叫的時候計緣就已經站起來撤開兩步，而羊骨在空中轉了幾圈，還沒落地就被跳起來的黑狗咬住。

    “哢嚓…..哢嚓……”

    哪怕已經是鹵煮過不短的時間了，但這粗壯的羊腿骨在大黑狗口中就沒堅持幾息時間，很快就在其強大的咬合之下發出一陣陣骨骼碎裂的脆響，聽得胡裡只覺頭皮發麻。

    在咀嚼這羊骨的過程中，大黑狗居然還抬起頭來看向胡裡，露出極其人性化的表情，好似在嘲諷一般，但此刻的胡裡可氣不起來。

    “先生，除了豬蹄，其他肉裡的骨頭我都給您剔出來還是怎的？”

    “羊排也不用剔除，啃著比較帶勁。”

    計緣再次回到鋪子正前方，此刻的陸家兩兄弟正忙得不亦樂乎，兄弟兩的刀工都十分了得，剔骨片肉動作都十分麻利，簡直有種藝術感。

    “嘿嘿，先生，您是個會吃的！有些個大戶人家定肉，總是會讓我們把骨頭全都剔個乾乾淨淨，這樣吃起來用筷子夾著斯文，殊不知啊，少了很多吃肉的樂趣！”

    開鋪子的人果然就是比較健談，這陸家老大抓住機會就是同計緣一頓說，計緣看了看櫃檯裡頭的各個砧板那，已經有好多包肉都處理好了。

    “店家是姓陸，還是兩兄弟吧？”

    計緣這會主動和店家搭話，後者當然樂得多聊聊。

    “那是，咱們兄弟這手藝也是祖上傳下來的，在這鹿平城也算小有名氣，吃過咱這鋪子的鹵肉和燒雞，都讚不絕口，手藝都是爺爺手把手教的，最後也把鋪子傳給我們，對了，還有這大黑，也一起傳給我們了。”

    “哦……聽你說這大黑狗都養了至少二十多年了，竟是還如此有活力啊。”

    聽到計緣問到大黑，倒是陸家的老二頭一次介面了，他沒有大哥健談，但也不內向，笑道。

    “不怕先生笑話，這大黑年紀比我們哥倆還大，小時候有記憶開始，大黑就是大狗了，聽說是以前爺爺走遠道去收羊的時候跟回來的。”

    計緣微微一愣，認真打量了一下陸家兄弟，這麼聽起來，這兄弟兩才二十幾歲？那長得可有點著急，計緣本以為這兄弟兩怎麼也得四十出頭了。

    胡裡這會也過來搭話，當然依舊離大黑狗很遠，幾人有一搭沒一搭地聊著，很快所有肉食就已經處理完畢，真正在櫃檯上摞起來一大堆。

    “呃呵呵，那個，一共九百五十六文錢，給二位抹去個零頭，就收九百五十文錢好了！”

    陸家老大搓著手，這一單生意快一兩銀子，賺頭可不少。

    計緣笑著點頭看向胡裡，後者直接從錢袋裡抓出一小把碎銀子遞給陸家老大。

    “給，用銀子付。”

    “哎哎，好?，我這就稱！”

    見到對方果然用白銀付帳，陸家兄弟都十分高興，這就比祖越的銅錢更有賺頭，只是收錢的時候沒看清胡裡抓了多少碎銀，但當一入手，陸家老大就覺得分量不對，這哪是一兩的分量。

    “這，客官，您給多了吧？”

    話雖然這麼說，但陸家老大還是將銀子全放到了一邊的銀秤上，提起小秤稱量，果然，足足有差不多二兩。

    “有二兩呢，得退回一些，再找零銅錢……”

    “不用了不用了。”

    胡裡連連搖手，拒絕掌櫃退錢。

    “店家，這錢不用退，其實今天來，在下也是想來向店家道個歉。”

    “這從何說起？”

    陸家兄弟面面相覷，有些疑惑，胡裡看了看不遠處的大黑狗再看看計緣，定了定神回答道。

    “前些日子，店家應該丟了好些個燒**？”

    “呃，是有這麼一回事，不過自打一個半月前把大黑遷來拴在鋪子這之後，就再也沒丟過了。”

    陸家老大回憶了一下回答著，胡裡趕忙接上話茬。

    “對對，實不相瞞，在下家中也養了些呃……養了些狗，前陣子似乎在外叼回來一些燒雞鹵肉，在下一直尋找失主，後來才知道是這邊鋪子丟的，特來賠禮的！”

    一旁的大黑狗抬頭看看胡裡，狗嘴的嘴角都咧了一下，而計緣也同樣輕輕一笑，這方法不是他教的，只憑胡裡自己發揮，算是中規中矩。

    那邊陸家兄弟也恍然大悟。

    “哦！原來如此，可，可這也用不了一兩銀子這麼多啊，至多四百文就夠了……”

    “哎，應該的應該的，剩下的就當是賠禮了！”

    胡裡也逐漸展現出交涉方面的天賦，和店家你來我回，說得對方最後半推半就，半真半假地帶著不好意思的表情收下了銀子，還熱情表示幫著將肉送去府上，但當然被胡裡和計緣拒絕了。

    等計緣和胡裡一起離開的時候，兩人左右手都提滿了東西，在走到一個相對僻靜的地方之後，所有熟食全都消失，匯入了計緣的袖中。

    此後兩人又依次去了幾家狐狸們偷竊過的店鋪和酒鋪，胡裡以差不多的方式和差不多的說辭，買來了不少酒菜，最終花出去五兩銀子的鉅款。

    等做完這一切的時候，胡裡臉上的表情一直很興奮，有種了卻了一件大事的舒坦感，和計緣一起走在大街上，由內而外由心到身都覺得輕鬆了不少。

    這種感覺其實並沒有質變那麼誇張，甚至可能十分微弱，但和計緣待在一起，胡裡對這種感覺的把握變得十分清晰，自然而然放大了這種感觸。

    “計先生，之前感覺不出來什麼，但現在感覺舒坦好多了！”

    計緣只是笑笑，淡然道。

    “做人也好，做妖也罷，有時候就是不能有心結，一有心結，久了便生心劫，所以若不是那種不擇手段又毫無負擔之輩，最好還是將心結以恰當的方式了了，有助生活亦有助修行。”

    胡裡似懂非懂地點點頭，然後抓住計緣話中的漏洞忽然問道。

    “計先生，您的意思是，如果不擇手段又在心中認可自己這種行為，也就不會有心結了？”

    計緣笑著望向胡裡，點了點頭道。

    “不錯，這樣可能不會有心結，但是天劫來臨也會更加兇險，又得以各種方式壓制或者尋找轉機，最後形成一個閉環，所以別當老賴。”

    “呃……”

    胡裡語塞，不敢多說什麼，而計緣也沒引申下去，其實他知道修行中的邪魔外道之流，也各自有自己的辦法，但這些辦法不過延緩劫數，更是自斷前途，至少在正道看來是這樣的。

    而在計緣和胡裡於城中四處還帳的時候，頭上頂著小紙鶴的金甲卻不在身邊，計緣特批金甲和小紙鶴可以自己去城中轉悠。

    或者更確切的說，是讓小紙鶴帶著金甲轉悠，本來進了城裡小紙鶴多半自己撒歡飛走，但這次就一直和金甲在一塊，帶著腳下的大個子逛街，畢竟它再清楚不過，沒有大老爺的命令又沒有它跟著，這大個子自己估計就會找個地方站一天。

    所以此刻金甲這邊的狀況是，人一直在緩緩目不斜視地緩緩前進，但每到一個街口或者遇上什麼需要轉彎的情況，小紙鶴就會在他頭頂拍翅膀搖腦袋，讓金甲轉彎。

    “唧啾~”

    又到了街口，小紙鶴在金甲頭頂朝著拍了拍右側的翅膀，後者視線微微朝上，看到了小紙鶴不斷朝著右邊揮動翅膀，便朝著右側走去。

    因為體魄和那冷漠強悍的氣勢，只要金甲走向哪裡，哪裡的人就會下意識從他左右兩邊避開，力求不要惹到這麼個明顯不好惹的人，畢竟鹿平城這年頭治安也不好。

    前頭，兩個人正在抄家，並且還推推搡搡似乎要動手了。

    “你裝了我，害得我酒罈子打碎了！”

    “你個雜碎砰翻了我的一提鹵肉，還踩了一腳怎麼說？”

    “那還不是你先打碎了我的酒，而且我是無心的，你該賠我酒錢。”

    “什麼？你說無心就無心，我這鹵肉三斤，花了一百文錢，你那劣酒，二十文頂天了！”

    “放你的屁！我這是花醬酒，一壇兩百文錢呢！”

    “你才放屁！”

    “賠錢！”“賠錢，賠禮！”

    兩人罵罵咧咧扭打在一起，旁邊的人在這會都趕緊散開，兩人本以為是怕被自己誤傷，卻忽然發現似乎不是這麼回事。

    在覺得自己被一片陰影蓋住之後，兩人一起轉頭看向邊上，發現一個兇神惡煞的紅膚壯漢正站在跟前，抬頭以斜向下的眼神蔑視著他們。

    金甲一言不發，只是站著就帶給個人莫大的壓力。

    “怎，怎麼？理虧請幫手了？”“這，這不是你的幫手嗎？”

    兩人對視一眼，明顯都松了口氣。

    “呃，我看我們算了吧？”“正有此意，不過一兩百文錢，爺賠得起！”

    “哼！”“哼！”

    兩人各自哼了一聲，都不敢去看金甲，趕緊一左一右離去。

    在金甲頭上的小紙鶴兩隻翅膀扇得歡快，似乎樂壞了，但低頭看看金甲，發現大個子毫無反應，只好翅膀拍了拍他，後者又繼續朝前走去。


------------

第690章 池中影

    什麼叫做橫行霸道，金甲和小紙鶴現在的狀態就是，雖然小紙鶴和金甲並沒有橫著走，姿態也絕對算不上囂張，但金甲所過之處旁人繞著走，一個人的身位佔據了四五個人的空間，造成了實質上的“霸道”。

    小紙鶴遊覽經驗豐富，總能找到有事發生的地方去看熱鬧，而金甲雖然冷漠且對外界的很多事興趣缺缺，但對於小紙鶴的要求還是聽的。

    在計緣和胡裡於城中到處尋找眾狐的債主的時候，小紙鶴和金甲就滿城亂轉。

    這兩個組合到一起，還實力勸架了兩波，不知不覺間已經到了下午，金甲和小紙鶴來到了一處比較僻靜的城中岔道內。

    “唧啾~”

    小紙鶴一拍翅膀，金甲就走向了右側一條更深邃的巷子，因為兩邊建築的阻隔，這裡的光線似乎都要暗上不少。

    別看金甲哪怕變化為人也塊頭極大，但走起路來幾乎是悄無聲息，加上此處沒有什麼行人，金甲行進如風，步伐如煙，一條幽深的小巷瞬息而過，很快就到了巷子的對面。

    一穿過這條巷子，眼前豁然開朗，先入目的是一個得有足球場這麼大的池子，一汪綠水寂靜無波，湖面上也沒有什麼荷葉雜草。

    然後周邊還有許多綠樹，在鹿平城這樣的城池裡，算得上是鬧中取靜的好地方，但奇怪的是周圍居然沒有什麼人，照理說這邊就算不是鬧市區，也會有很多孩子喜歡來玩才對。

    可實際情況是，這麼大個池子周圍連個人影都沒有，當然邊上的屋宅也離得相對較遠，最近的屋宅離池子邊緣的路都差了有二十丈不止。

    這情況在鹿平城中絕對不正常，鹿平城相對于祖越國來說，絕對是個寸土寸金的地方了，而這裡連個在池邊洗衣服的人都沒有，若說是現在時間段的問題也不對，這會天光雖亮，但已經可以說接近傍晚，也算是洗衣洗菜做飯的時間了。

    在過了巷子之後，金甲就停住了，和站在他頭頂的小紙鶴一起，視線直直地望著稍遠處的大池子。

    “唧啾~”

    隨著小紙鶴叫喚了一聲，金甲再次邁步，緩緩靠近那一片池子，最後來到了池邊。

    能看到池邊各個方位其實還是有入水臺階的，但並沒有人在這些臺階上洗衣洗菜，而再看著池中的水，說清澈卻看不見多深，說渾濁則也不像。

    小紙鶴探頭探腦，不時歪著脖子看著水面思考。

    “汪汪汪汪汪……汪汪汪汪……”

    一陣狗叫聲忽然從一側的遠處傳來，吸引了小紙鶴的注意力，只見一隻大黑狗從右邊稍遠處的巷子裡竄出來，一路小跑著緩緩接近池邊，朝著金甲所在狂吼。

    “汪汪汪……汪汪汪……”

    那獠牙畢露的凶相，那猛烈響亮的吼聲，足夠讓任何常人害怕得立刻逃離，但金甲卻紋絲不動，只是等犬吠聲接近到一定程度的時候，才緩緩轉過身來。

    金甲那冷漠且極具壓迫感的眼神看來的時候，之前兇猛的狗叫聲頓時為之一滯，大黑狗的步伐也頓住了。

    來的大黑狗正是路家鋪子的那只名叫大黑的老狗，因為今天早就賣完了肉，店鋪也已經提前打烊，這樣大黑自然也就提前結束了工作。

    小紙鶴看向大黑狗，充滿了對這只大狗的好奇，而大黑狗則死死盯著金甲，渾身的肌肉都緊繃起來，金甲的眼神一成不變，還是斜目蔑視地看著黑狗。

    隨後金甲朝前一步，大黑狗就退後一步，若是有熟悉這大黑狗的人在附近，看到這一幕一定會目瞪口呆，不過若是再仔細看清金甲的樣子，估計也會變得十分理解。

    “吼嗚……”

    黑狗齜著牙，壓低身子發出一陣陣威脅的嘶吼，不過金甲在朝前走了幾步之後，忽然停下腳步轉向一邊，而小紙鶴已經先一步起飛，很快落到了一個人的肩膀上。

    “尊上！”

    金甲微微躬身，行禮一絲不苟，在正常狀況下，金甲也只會對計緣低頭。

    來人正是才帶著胡裡還清債務的計緣，當然，胡裡也亦步亦趨地跟在計緣身後。

    “唧啾~~啾~~”

    小紙鶴站在計緣肩頭，一隻翅膀不中斷點著大池塘的位置，計緣笑著微微點頭，似乎他能聽清小紙鶴清脆的鳴叫代表什麼意思。

    “知道了。”

    “嗯，你剛剛是想要將金甲趕離池邊吧，這池裡頭有什麼？”

    一邊說著，計緣一邊轉頭看向大黑狗，而在計緣到達這邊且看到金甲的動作的時候，大黑狗明顯放鬆了不少。

    計緣只是這麼一問之後，暫時沒理會大黑狗，而是走到池塘邊上，雙手負背看著眼前的一汪綠水，他曾經夜遊鹿平城，當初只是遊走而過，倒是沒特別注意這一汪池水的存在。

    “汪汪汪……”

    看到計緣靠得這麼近，大黑狗略顯緊張地大叫起來，計緣轉頭看了它一眼，笑道。

    “不礙事。”

    聽到計緣的話，大黑狗也小心接近池邊，沖著池中吼了幾聲。

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    “有東西？”

    計緣視線轉回水池，雙目微微睜大一些，在法眼之中，一切光色之景又有新的變化，水汽水靈在湖中運行的方式也更加清晰，就如同一條條水底的遊魚一般。

    “倒是一個藏風聚水之處，水怕是也不淺呢。”

    這一池子的水雖然看起來像是死水，但在計緣的眼中，這水下其實是有水流交換的，說明這池子其實與地下水相通。

    計緣輕輕一揮手，一道水流緩緩升起，化作一條柔韌的水線飛到計緣身邊，一股淡淡的腥味也隨著水流出現，其實計緣之前靠近水池的時候就隱約聞到了，現在只是更明顯而已。

    計緣伸手摸了摸這池水，頓時微微一驚。

    “這水好涼啊！”

    雖然現在不過開春，水涼很正常，但這池水是冰涼冰涼的，超出了正常範圍。

    想了下，計緣再次伸手，好似扇風一般，對著池水輕輕向著左右各自一扇。

    下一刻，滿池子的水被計緣的動作牽動。

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦……”

    一片向左，一片向右，在左右兩邊，池水的水位顯著升高，而中間則直接空置，因為計緣的輕輕揮手，居然使得整個池子的池水分開兩邊，在中間露出了一道兩輛馬車這麼寬的道路，直接能看清池子的底部。

    整個水池最深的地方大約有一丈，但在這一丈深的中心底部，居然還有一個足有一輛馬車這麼大的孔洞，孔洞中有水，此刻由於兩邊的池水被計緣分開，這個孔洞就好似一個泉眼一樣，不斷往外冒著水，水流很慢，但一直不停。

    大黑狗在水池發生變化的時候，就已經下意識退後了好幾步，狗臉上滿是驚色地看著計緣，好一會才再一次緩緩接近。

    計緣嗅了嗅，那種淡淡的腥味也比剛才更濃了一些，並且隨之而來更有一股股寒意上湧。

    也就是這麼幾息的工夫，泉眼中的水流忽然開始加快，並且那種寒意也越來越強，隨之而來的腥味也越來越重。

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    大黑狗此刻再一次變得很緊張，站在岸邊對著水池中間的泉眼大聲狂吠，一邊吼叫一邊還左右橫跳。

    “嗚……汪汪……嗚……汪汪汪……”

    “行了行了，先別叫了。”

    計緣皺起眉頭，淡然中帶著些許嚴肅的看著池子的中央，而大黑狗在聽到計緣的話後果然不再叫了，只不過渾身肌肉緊繃，微微伏低且露出獠牙，死死盯著池子的中心位置。

    “有點意思，計某當初還真看走眼了，本以為鹿平城城隍的死是因為當年的那狼妖，以及祖越之地其他的妖魔，現在看來並非如此了！”

    “嘩啦啦……嘩啦啦啦……”

    泉眼處大片水流溢出，有一道白影在下方不斷閃動，計緣一甩袖，一道墨光從袖中飛出，在身前化為一張展開的字帖，正是《劍意帖》。

    “封閉周邊。”

    “領法旨！”

    一眾小字以各種清脆的聲音齊聲回答，隨後一道道墨光飛射周圍，瞬間有一種朦朧的感覺在周邊升起。

    “轟~~~~”

    池中水波炸開，一道白影在扭動中升起……

    計緣摸了摸手中纏繞的捆仙繩，余光看向一側金甲，淡然道。

    “抓住它。”

    “領法旨！”

    金甲微微欠身，下一刻腳下發力，這池邊的石板地好似有一層土石波浪蕩漾。

    “砰……”

    一聲過後，地面完好無損，金甲已經瞬間躍入了池中。


------------

第691章 白色怪蛇

    池底窟窿周圍的泥漿對金甲根本構不成任何影響，雙腳踏在泥漿上帶起一陣波紋，卻連一點泥水都沒有濺起。

    “吼……”“轟……”

    白影細長，好似一個大水桶那麼粗，但光已經露出外面的部分就有五六丈長，並且瘋狂舞動中顯得有些混亂。

    “喝——”

    金甲一聲大喝，在白影頂端朝著他打來的時候雙臂向前。

    “砰……”

    “轟……”

    這一下接觸帶起的衝擊，使得周圍大片泥漿和池水飛濺而起，下起了一陣泥水大雨。

    “啪嗒啪嗒……”的泥水濺得到處都是，除了計緣站著的這一小塊地方，其他各個方位都滿是泥漿。

    呼……呼……呼……

    “嘩啦啦啦……嘩啦啦……”

    金甲雙臂擒著一條巨大的蛇形物體的頭部，任由對方不斷扭動，而金甲自己則正在一步步後退，不是被頂得後退，而是在主動將手中的怪物拽出來。

    “嘶……吼……”

    “砰……砰……砰……”

    池塘底部的洞窟被像是在下方被不斷打擊，泥漿飛濺露出的石基上也出現越來越多的裂痕。

    “砰砰砰……”“轟……”

    嗖嗖嗖嗖……

    無數大小石塊飛射而出向著池塘外散射。

    “砰砰砰砰……”

    巨石砸在周圍的建築上，看似將遠方的建築都砸出裂痕甚至砸毀，但這些破損卻在很短的時間內恢復，周圍也沒有任何行人百姓的驚叫聲。

    “喝——”

    金甲又是一聲大喝，雙腳微微屈膝，然後猛然朝著後方爆射。

    隆隆隆隆隆……

    “轟……”

    大片混合著泥漿的池水爆開，一條長達三十多丈的細長怪蛇被金甲箍著蛇頭拖拽而出。

    “吼……”

    這怪蛇渾身白色十分細長，連雙目都是白色，唯獨吐著黑色蛇信子，就像是一條被漁夫勾出了洞的黃鱔，此刻這怪蛇正在瘋狂扭動，下一?那直接化為一片白色殘影纏繞上了金甲。

    “咯啦啦啦……咯啦啦……”

    一種筋肉攪動的響聲在纏緊的白色怪蛇那邊傳來，金甲的身體已經完全看不到了，全都被纏繞在蛇身之中，但計緣卻一點也不緊張，這點程度對金甲來說可算不上什麼。

    不過這念頭才產生，白色怪蛇處卻忽然冒起一陣陣詭異的黑煙，那種煙霧看著就有種不祥的感覺。

    “滋滋滋……滋滋滋……”

    一種油滋的腐蝕聲傳來，但金粉色的光芒從白色怪蛇纏繞處散發。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    白色怪蛇纏繞的地方正在越來越鼓，金光從蛇身的縫隙中照射出來，金甲正在恢復黃巾力士的本源形態。

    “喝，孽障！”

    “砰……”“砰……”

    兩隻遍佈金色鎧甲的手臂伸出，一隻捏住正想要一口咬下來的蛇頭，一隻攥住七寸。

    金甲雙臂一展，雷光迸發，隨著金甲體魄越來越大，白色怪蛇非但再也纏繞不住金甲，反而上半身被拉得筆直，好似一根白繩正要被扯斷。

    “嘶……吼……”

    白色怪蛇發出痛苦的嘶吼聲，一條長長的尾巴胡亂甩動，打在池子中也打在金甲身上，池子內泥漿池水飛濺，石塊碎裂，而金甲則紋絲不動。

    “砰砰砰砰……轟……轟……”

    原本金甲可以直接這樣將白色怪蛇扯斷，但計緣的命令是抓住它，所以在這一刻，渾身猛烈一掙。

    “砰……”的一聲，原本就被制住要害的怪蛇的身體直接被震散，再也不能捆住金甲，而金甲抓著怪蛇，就像是雙手抓住了一根長鞭。

    “呼……”

    三十丈的細長白影撕裂空氣，帶著呼嘯聲在甩動中形成筆直一條，並且砸向地面。

    “轟……”

    哪怕此刻小字已經佈陣，但金甲甩動白影的方向依然是順著一條巷子和街道，並無打向任何房子，但蛇影砸中地面，引得磚石崩裂房屋倒塌。

    隆隆隆隆……

    地面微微震動，但金甲緊接著手中運力，再次將怪蛇砸向另一邊。

    “呼……”“轟……”

    “呼……”“轟……”

    “呼……”“轟……”

    ……

    一連四十多下，周圍的街道損毀坍塌再恢復，恢復之後再坍塌，最後一下的時候，白色怪蛇直接被砸得嵌入石板地下三尺，癱軟在那裡動彈不得了。

    此刻恢復一身金色甲胄，猶如神將降世的金甲以“蔑視”的眼神看著手中軟踏踏的蛇頭，將之摔在地上，並一腳踩住，然後側身面向計緣躬身行禮。

    “尊上，已將這孽畜抓住！”

    這會胡裡和大黑狗早就已經縮到了遠離池塘的一間屋子後面，直到此刻，才敢猶豫著出來幾步，但依然不敢接近。

    計緣微微皺著眉頭，看向地上癱軟的白色怪蛇，本來說看到白蛇他第一時間該想到白素貞，但這條蛇實在詭異，猶如瞎了一般的眼睛十分渾濁，黑色的蛇信子和那種看著就充滿毒素的煙霧也十分詭異，看了只有驚悚，實在無法和任何浪漫的感覺聯繫起來。

    之前計緣一看到白影，就頓時有種和當年之事聯繫起來的靈覺，認為當初鹿平城城隍的死和這怪蛇有很大關係，但此刻卻又不太確定了。

    這怪蛇雖然很難纏，但似乎只是在以本能肉搏，甚至都感覺有些混亂，根本沒有任何理智可言，這種攻擊方式在金甲這邊不堪一擊，對於城隍或許能造成一些麻煩，但應該不至於能殺死城隍。

    “難道不是它害死了鹿平城城隍？它也沒這能耐啊……”

    “或許它有呢……”

    這沙啞的聲音一出現，計緣就低頭看向了自己袖中，並且將獬豸畫卷取了出來。

    “你知道什麼，或者你認出這是什麼蛇了？”

    畫卷展開，上頭的獬豸基本保持不動的狀態，只有眼睛在轉嘴巴在動，發出沙啞的笑聲道。

    “蛇？不，這可不是蛇……不過確實少見，這是虯褫，原是龍屬，它此刻的狀態根本神志不清，即便如此，若城隍不小心被它咬了，那也是會要命的！”

    “這就是虯褫？”

    計緣眉頭緊皺，看著不遠處在金甲腳下癱軟如死蛇的白色虯褫，實際上計緣聽說過這種怪物，但僅僅限於名字部分傳說。

    “獬豸，你覺得虯褫是有神志的東西嗎？”

    “還有你計緣不清楚的東西啊？呵呵呵呵……不過虯褫是不是全都有神志本大爺不清楚，至少這條肯定是不清醒的。”

    “嗯，看得出來。”

    這麼說著，計緣念頭一動，被分開兩邊的池水頓時緩緩流回中心，整個池子再次恢復了滿池的綠波。

    “計緣，你想怎麼處置這條虯褫？”

    獬豸的聲音雖然依舊沙啞沒有起伏，但計緣的聽覺也十分誇張，居然從聽感上覺出獬豸似乎有些許的激動。

    “還沒想好，你有何高見？”

    “那不如讓我吃了吧！讓我吃了它，或者吃一點，比如吃掉一個頭？”

    獬豸畫卷上的圖案生動了不少，整個獬豸隱約有黑煙冒起，在畫卷上走來走去，眼睛直勾勾盯著那條虯褫。

    計緣眉頭一跳，轉頭再次看向畫卷。

    “少了一個頭，還是被你吃掉的，那它還能活？”

    “呵……有道理，應該活不了，所以未免浪費，整條都給我吃好了！”

    計緣嘴角抽了一下。

    “真懷疑你到底是不是饕餮……”

    說著，計緣直接將畫卷卷了起來，但獬豸的聲音還在不斷傳出來。

    “計緣，計緣，我們打個商量，商量商量，吃心，吃心也行啊，尾巴，就吃個尾巴也可以的……計緣，只吃尾巴……”

    隨著計緣將畫卷收入袖中，並且短暫封閉乾坤，獬豸的聲音也戛然而止，再次看向金甲的方向，虯褫依然綿軟無力的被他踩在腳下。

    “直接這麼收入袖中，或許不妥……”

    計緣摩挲著下巴，看向自己的袖子，他和獬豸已經遠比以往熟悉了，也知道獬豸不可等閒，哪怕在畫中，直接將虯褫收入袖內也不好說是不是安全。

    想到這裡，計緣乾脆取出紙筆，將紙張淩空攤平，然後抓著狼毫筆，伸手在這一池綠水中沾了沾，然後以此在紙張上作畫。

    隨著筆尖在紙面上劃動，水流也在紙面上流淌，並且向著四面八方延展，作畫的速度遠比常規繪畫要快，不多時，一幅綠池清影圖就在計緣筆下完成了。

    “雖然取了巧，但還是可以自誇一句，我計某人的丹青功力著實不差！你們說呢？”

    計緣將畫展示給小紙鶴和從剛剛開始就已經目瞪狗呆的大黑狗和胡裡，當然只有小紙鶴附和了一句，並且揮動翅膀鼓掌。

    “唧啾~”

    計緣笑了下，不多說什麼，只是將畫作往前輕輕一丟，那邊的金甲也在此刻鬆開腳往旁邊撤開兩步，頓時地上的虯褫受到畫作攝取，癱軟的身子緩緩懸浮而起，在一陣旋風中沒入畫卷。

    “噗通~~”

    畫卷上的池塘濺起大片水花，虯褫已經進入了池子之中。

    “以它混亂的神志，或許還會以為自己仍在池中吧！”

    計緣稍稍松了一口氣，轉頭看向後面的胡裡和大黑狗，這會他們兩倒是蠻親密的樣子。

    “走吧，回去了。”

    ......

    PS：求個月票啊......

    (本章完)


------------

第692章 狐朋狗友

    隨著計緣話音落下，池塘另一頭的金甲也繞過池塘慢慢走回計緣的身邊，在回來的過程中，身上的金色鎧甲逐漸暗淡下去，身體也在同時縮小了一些，到計緣身邊的時候，已經恢復成了此前的那個紅膚壯漢。

    原本計緣是準備回去了，但轉身一半卻又回頭了，還是再多看了幾眼這池塘。

    胡裡這會膽子也稍微大了點，小心翼翼地湊近池邊，大黑狗見這貨都敢靠近，頓時也不甘落後，跟著在後面一點點接近。

    “計先生，剛剛那個妖怪，是什麼啊？”

    獬豸說話聲音很沙啞，而且很多時候只對著計緣說，胡裡和大黑狗靠得比較遠，聽得比較含糊。

    “妖怪？”

    計緣轉頭看了胡裡一眼，輕輕搖了搖頭道。

    “不能說完全錯了，但絕對算不上正確，傳說虯褫乃是犯了大錯的天龍所化，一般在聚陰地修煉，以其有一天能恢復天龍之身，而這一條……”

    計緣的話沒有繼續說下去了，這一條虯褫都只剩下一種近乎本能行為模式了，腦子都不清醒了，也不知道曾經經歷了什麼，那鹿平城城隍若真是不慎被其咬傷導致中了劇毒而身死道消，那也真的是倒楣透頂。

    計緣視線一直看著池塘，因為虯褫的離開，這個池塘在法眼之下開始緩緩產生新的變化。

    “果然聚靈聚陰之地，原本被這虯褫佔據修煉，竟是幾乎完全被吸納堵死了這裡的靈陰之氣，不過如今虯褫被我收走，這池子倒也成了一個小問題。”

    “呃，什麼小問題？會有新的妖怪麼？”

    “那倒也算不上，不過這水陰冷太過，對常人也不是什麼好事。”

    雖然這個池子應該是在周圍百姓中已經形成了某種不詳的共識，大多數情況下不會有什麼人來附近，但計緣也還是準備留一手。

    這麼想著，計緣左手伸到袖中，從中取出了兩枚法錢，隨後再次取出狼毫筆，彎腰在水池裡沾了一點池水，然後在兩枚銅錢的正反兩面都寫了幾個字。

    邊上的胡裡十分好奇，但又不敢過分窺探，只能在邊上偷偷瞄，而計緣肩上的小紙鶴就沒這顧慮了，扯著脖子探著腦袋，仔細盯著大老爺計緣手上的動作。

    不多時，計緣就書寫完成，兩枚銅錢也有一陣黃銅色螢光閃過，下一刻，計緣隨手往前一丟。

    “咚~”“咚~”

    兩枚銅錢濺起少許水花，銅錢入水。

    隆隆隆隆……

    輕微的抖動感在池子中傳來，池塘邊緣的池水不斷顫動飛濺，幅度不大但頻率很高，水中，銅錢緩緩朝下沉落，而在這過程中，池塘中央底部的土石居然有不少向著中心彙聚塌縮。

    等到兩枚銅錢接近湖底，這種震動也已經平息下來，兩個銅錢正好一上一下重合，但中間的方孔卻相差一個直角，兩個菱形交錯，正好落在池塘最中心位置，池塘與下面的洞窟之間只餘下一個細小的錢眼。

    隨著銅錢落下，整個池塘的模樣並無變化，但在計緣法眼中的氣相已經大不相同。

    “不錯，這樣就可以了，說不定以後還能養出並無什麼害處的水精靈物。”

    喃喃一句，計緣抬起頭看向四周，輕聲道。

    “都回來吧。”

    話音落下，一道道墨光從四面八方飛回，小字們還在途中，嘰嘰喳喳的聲音已經不絕於耳。

    “大老爺大老爺，剛剛那條蛇好怪啊！”

    “大老爺，那蛇妖去畫裡頭了嗎？”“大老爺，那蛇妖叫虯褫嗎？”

    “虯褫這兩個字怎麼寫啊？”

    “小紙鶴你最近都不找我們玩了。”“小紙鶴已經會說話了！”

    “大老爺大老爺……”

    ……

    計緣擺擺手。

    “行了行了，你們暫時不用回到字帖中去了，就在外面逛逛吧，不過也需要注意安靜。”

    “知道了大老爺！”“我們很安靜！”

    “對，我們最安靜了。”“我們保證安靜的大老爺！”

    “沒錯，誰敢不安靜，我和誰急！”

    “我和你一起急。”“我也是！”“算上我！”

    “那你們說誰會不安靜？”“好多字可能都不會安靜的！”

    “這些害群之字，必須嚴懲！”“對！”“同意！”

    .…..

    計緣輕輕吸了一口氣，有些無奈地笑了，本想讓小字們肅靜，但想到已經許久沒放他們出來了，也就沒多說什麼，反正他們早就知道分寸，等見到人多了會靜下來的。

    ……

    天色入夜，計緣帶著胡裡和金甲回到了衛氏莊園，而小紙鶴身邊圍繞這大片小字，在這個偌大的莊園四處亂飛亂逛。

    前些日子舉辦宴會的那個屋內，此刻已經燈火通明，一隻只在入夜就幻化為人形的狐狸都穿好了衣服擺好了桌椅，滿懷著興奮的心情等待著計緣和胡裡回來，他們可是知道今天不光是去還債的，還能大吃一頓，而且肯定會有陸家鋪子的肉食。

    不過計緣和胡裡可不是原班人馬去原班人馬回，還有一條大黑狗跟隨在計緣和胡裡的身後，三者才來到屋前，就已經能看到裡頭的狐狸在屋中走來走去的倒影，更能聞到那股狐狸的氣味。

    “嗚……嗚……”

    大黑狗低聲嘶吼起來，這麼多不正常的狐狸味，咆哮是它的本能。

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    這猛烈的吼聲嚇得邊上的胡裡抖了一下，但好歹沒有失態，而屋內的一眾人影全都愣住了，但居然也沒有立刻發出驚慌的喊叫，更沒有哪一隻狐狸逃竄。

    “哈哈哈哈……一定是先生他們回來了！”

    “對對對，聽到這狗叫就知道了，准是鶴老爺！”

    “好吃的要來了？”“嘿嘿嘿……流口水了！”

    “碗筷擺好，快擺好。”“還有椅子！”

    “我去開門！”

    原來這陣子經常被小紙鶴學狗叫嚇唬，這群狐狸已經對產生在衛氏莊園的狗叫聲有了一定的免疫力，雖然一開始還是會被嚇一跳，但已經不會聽到就嚇得靈魂出竅只知道慌不擇路地逃跑了。

    計緣對此倒是略感詫異，於是對著胡裡和大黑道。

    “既如此，一會由你介紹大黑，還有你，暫且別吼叫了，裡頭的狐狸會被嚇到的。”

    “是是！”“嗚……”

    這會，正好屋裡頭一陣手忙腳亂的聲音結束，一個幻化出高挑女子模樣的狐妹上前打開了屋門，而計緣等人也正好走到跟前。

    “計先生，爺爺，你們回……”

    狐妹眼睛緩緩瞪大，看著計緣邊上一條大黑狗，嚇得汗毛倒立，只知道緩緩後退，其他狐狸也漸漸注意到了門口進來一條碩大的黑狗，那凶相極為駭人。

    “沒事沒事，這狗不會傷害我們的，沒……”

    “啊……大黑狗啊……”

    狐妹尖叫一聲，一陣煙霧騰起，衣衫瞬間空癟飄落，從中跳出一隻驚逃的狐狸，室內“乒乒乓乓”一陣響，狐狸們逃來逃去撞來撞去，有的跳窗，有的鑽洞，有的上樑，還有的被同伴撞了幾下，乾脆原地躺平裝死。

    計緣微微一愣，隨後嘴角揚起，笑容再也抑制不住。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

    也難怪小紙鶴有時候喜歡這麼玩一下子，也確實有趣，尤其是那裝死的兩隻狐狸，躺平在地一動不動，也不呼吸，竭力表現出僵硬，可以說是實力演技派了。

    誤會終究是誤會，一場虛驚很快就結束了，隨著越來越的酒肉被擺到了桌上，一眾貪吃的狐狸和貪吃的狗，以一種令計緣也略感意外的速度熟稔起來。

    計緣獨自提著千鬥壺從屋中出來，在附近轉了一圈，最後輕輕一躍，到了小河邊一顆楊柳樹上，斜躺在枝丫上看著天空的星辰。

    屋那邊的酒宴正歡，裡頭的狐狸們一口一個“狗爺”叫得那叫一個親切，而那大黑狗也來者不拒，誰敬酒都喝，喝酒比喝水還痛快，且根本看不到一絲一毫的醉意。

    “晴空夜色，星輝如霜啊……”

    在計緣的眼中看的是這祖越國土上的星光投射，紫薇星光在這裡已經十分暗淡，預示著祖越氣數將盡。

    往口中倒了一些酒，計緣就把頭轉向小河的對面，那邊真有幾個身形敏捷的人正在朝著這個方向接近。

    “果然今晚還是有些小插曲的……”

    計緣笑了笑，並沒有理會那邊的黑影，那幾道黑影輕盈地躍過小河落在這邊的岸上，然後再次朝著衛氏莊園深處行去，沒有任何一個人發現一邊有個人正喝著酒看著他們。

    ......

    PS：再求下月票啊，明天魯院結業了，後天應該能恢復二更了。


------------

第693章 多了個子孫

    這些人身上肯定帶著特殊的東西，至少所有人的氣息都隱晦到這種程度，絕對是有護符之流的東西在身的。

    前前後後陸續以輕功越過小河的人一共有十二人，計緣就這麼邊喝酒邊看著他們悄無聲息地到了衛氏莊園腹地。

    在計緣視線看著這些人遠去的時候，耳中又聽到了其他聲音，看向衛氏莊園的前方，那邊似乎也有武者施展輕功時衣衫的破風聲。

    計緣抬頭瞥了一眼某處天空，顯然小紙鶴和小字們也察覺到了動靜，但對於這種可能會是比較好玩的事物，哪怕是一貫吵鬧的小字們也沒什麼聲音。

    兩個方向的人都是武林高手，至少就計緣的眼光來看，輕功都算得上能入眼。

    第一批越過小河的人雖然行事鬼祟，但卻無人蒙面，至多衣服的顏色比較深，領頭者的是一個頭髮花白面容消瘦的老頭，身邊的追隨者年齡不一，大多神色肅穆。

    幾人最終在衛氏前端原本的待客廳舊址外停下，立刻有半數人四散跳開，佔據了各個有利地點作為暗哨，另有兩人進了對面的待客廳內，檢查過後開始粗略整理收拾起來。

    目前為止一切都和預料中的一樣，此刻站在中間的幾人也稍稍放鬆了一些。

    “傳言這中湖道衛家曾經也盛極一時，如今卻落得這般蕭索下場。”

    一人看著周圍破敗荒蕪和雜草叢生的景象，不由低聲感慨，根據所見建築的規模，不難想像出這裡曾經的輝煌。

    那個站在最中心的老頭冷冷一笑，抬手梳理了一下自己一側的鬢髮，那一隻右手指節筋骨猙獰，指甲也不短，好似一隻可怕的鷹爪。

    “哼，根據情報，這中湖道衛家原本也是祖越武林有頭有臉的世家，憑藉著家傳的寶貝，曾得仙人青睞，奈何急功近利，與妖邪有染，導致滿門墮入邪魔之道，最終自招滅門之禍，實乃不足為惜。”

    “大人說得是！”“鐵大人所言極是。”

    老頭不再多說什麼，看向鹿平城所在院落的入口，低聲問道。

    “江家人還沒到嗎？”

    “回鐵大人，我們早到了一會，他們應該也快了。”

    果然身邊手下的話音才落，週邊的暗哨已經傳話過來。

    “大家注意，有人來了！”

    留下這一句警示之後，暗哨中的某一個學做夜梟的聲音，遠遠傳出“咕咕”的鳴叫聲，那邊也同樣傳來差不多的回應。

    片刻之後，幾個五個身穿深色夜行衣，並且臉上也蒙著面罩的人陸續穿過院門走入了這一片寬敞的院子。

    先到的那些人中不少人在掃視來者之後，注意力大多就會在中間一個人身上多停留一會，不是看出這人多厲害，也不是認定他就是頭領，而是這人是唯一一個不會武功或者說至少也是武功極差的。

    “我等來遲片刻，還望海涵，諸位可是‘南來先登’？”

    即便基本已經能確認大半，但中間那個不會武功的人還是又確認了一遍暗號，聽聞此言，先前的老者低聲回答。

    “我等是不過是北遷野雁而已。”

    暗號對上，後來的五人立刻在中間男子的帶領之下一起扯掉自己面上的蒙布，躬身向著前頭的老者行禮。

    “江通拜見大人，不知大人高姓大名，身居何職？”

    老者咧嘴一笑。

    “老夫姓鐵名溫，身居何職就不細說了，不過是個公門人而已，倒是你，連武功都不會，就敢來此相會？”

    “呃呵，在下也曾想過練武，奈何資質愚鈍更吃不得太多苦，所以武功平平，但還是懂一些的。”

    老人也繼續揭短，點點頭之後伸手往已經初步收拾過的待客廳引請。

    “請吧，我們裡面相商。”

    “是，鐵大人先請！”

    相互請過之後，除了外頭又多了兩個放哨的，外頭的人也陸續進入了待客廳，這裡雖然早就荒廢了，但這一間屋子桌椅都還算完好，所以也算合適，不過這裡再荒涼，點燈還是不會點的。

    兩批人前後分別是大貞的密探和鹿平城的地頭蛇江氏，相互對接的事情自然也是對雙方都有利的。

    如今的局勢，一些眼睛明亮的人已經能看出不少端倪了，而如江家這種原本就和大貞有走私關係的，知道的更是遠比常人多。

    關於祖越國軍伍中有許多邪性的妖魔之流，早已經是祖越國一些勢力所公知的了，但前方頹勢明顯，大貞軍勢越來越旺盛，則知道的人並不多，至少知道得如江家這麼清楚的並不多，實際情況遠比大多數人所知道的嚇人。

    原本祖越國多年來的糜爛，早就讓上至世家高門下至黎民百姓的祖越人沒多少認同，如今這情況，江家當然得為未來考慮，所以果斷選擇幫助大貞，而這也正是大貞需要的，雙方一拍即合，也就有了今晚的會面。

    一番探討用去不過半個時辰，商討的事情卻並不少，沒有留下任何書面檔，明確的事物卻十分細緻，總體而言，就是為快速迎來和平做貢獻。

    等一切正事談完，江通心中也稍稍松了口氣，大貞來的人比想像中的好相處也講道理，是真正能幹實事的。

    到了這會，從之前就一直徘徊心中的一些問題，江通也打算問一問了。

    “對了鐵大人，江某冒昧問一句，您是否修煉的是鐵刑功？”

    坐在一邊的老人舒展了一下自己的手指筋骨，發出“咯啦啦”的一陣脆響，笑道。

    “不錯，老夫修煉的正是鐵刑戰帖。”

    江通露出些許興奮之色，立刻問道。

    “那大人一定認識鐵幕鐵前輩吧？”

    “鐵幕？”

    老人皺起眉頭，仔細回想了一下，搖了搖頭道。

    “不曾聽過，或許只是恰巧也姓鐵吧……”

    “這樣嗎……那鐵幕前輩自稱也是大貞告老的公門之人，修習的鐵刑功出神入化，連當初妖魔化的衛家高人在他手中都過不了幾招。”

    “鐵刑功！？”

    老人眼中精光一閃，姓鐵的人不多但也不是只有他們家，在大貞公門修習鐵刑功的更是不少，但兩者結合，並且將鐵刑戰帖修煉到極高境界的，基本只有他們鐵家。

    “鐵刑戰帖造詣很高？”

    江通趕忙點頭。

    “不錯，造詣極高，這可不是江某這麼個外行人說的，當年所見之人皆斷定其必然是先天高手，並且哪怕在先天之中也是實力冠絕群雄。”

    老人愣了一下，然後臉色微微一變。

    “你說他修煉到了先天境界？此話當真？”

    鐵刑戰帖理論上是能修煉到先天境界的，但真正做到的人一個都沒有，甚至創造鐵刑戰帖的鐵家先祖也不曾踏入先天，所以此刻鐵溫三分驚愕七分不信。

    “江某不敢說一定對，但當初旁觀者甚多，幾乎人人都可斷定這一點！”

    “你和他熟悉嗎？”

    老人湊近江通，面色十分嚴肅，後者不敢怠慢當然實話實說。

    “熟悉倒也說不上，但一起喝茶聊過，敘聊了不少事情。”

    “速速道來！”

    “是……”

    江通知無不言言無不盡，將與當年同計緣所化的鐵幕相遇的事情一五一十的說了出來，其中細節補充極為詳盡，那一場校場打鬥更是如此，聽得一邊的鐵溫的神色也顯得越來越激動。

    “難道是我鐵家哪一位失蹤的老祖？”

    鐵刑功造詣高深的大多是大貞公門人，當然會執行各種危險任務，多年來下落不明的人比比皆是，而鐵家枝繁葉茂，他當然也不可能記清所有族譜上的人，更何況對方很可能是他鐵溫的長輩。

    “那位年紀多大了？細說一下其外貌特徵。”

    “年紀晚輩並不清楚，只是觀那前輩外貌雖然頭髮花白，但看起來並不如何顯老，口中卻說早已退出官場多年，哦對了，那前輩臉上有一塊胎記，罩住了半張臉。”

    “胎記！”

    鐵溫一下站了起來，他忽然想起一件事情，當年稽州魏家那位江湖人稱笑面虎的神秘家主曾經多次在公差體系內打探，尋找一位臉上有胎記的公門神秘高手，說是魏家大恩人……

    這事當初鐵溫也知道，只不過據他所知，當年他能涉及的卷宗檔案，都找不出這麼一個神秘高手，如今想來，當初那高人怕是也早就不在公門體系之內了。

    可這已經是快四十年前的事了，鐵溫猶記得當初他自己還是個小輩呢，如今記憶卻在異國他鄉被翻起。

    “鐵大人，可是想到了什麼？”

    聽到江通的話，鐵溫才緩緩回神，點了點頭道。

    “想來應該是我們鐵家哪一位老祖，將鐵刑戰帖修煉到了前無古人的境界，老祖，為何您老人家多年未回，若能迎回家中……哎！”

    這邊正在感歎，外頭有人快步進入了堂內，行禮之後迅速彙報情況。

    “大人，剛剛屬下發現這荒廢莊園深處似乎有動靜，前去查探之後，見後園深處隱蔽之所，有一屋舍亮著燈火，裡頭似乎人影攢動十分熱鬧，像是在擺宴席。”

    “嗯？”“有人？”

    鐵溫看向江通，後者也是面露疑惑，隨後忽然一愣，連忙回答道。

    “近年來傳聞這衛氏莊園鬧鬼怪，本來江某早就查探過，不過是庸人自擾的無稽之談，難道真的有鬼怪在？”

    這世道，在他們這些人知情者眼中，妖魔鬼怪可不僅僅是傳說了。

    而這會，河邊的楊柳上，計緣差點喝酒嗆到，他莫名其妙多了個喊他老祖的子孫。

    ......

    PS：求一下月票啊！

    (本章完)


------------

第694章 有緣再見（求月票）

    “鐵大人，怎麼辦？要去看看麼？”

    旁人小心詢問一句，鐵溫則皺著想了下，周圍此刻也都沒有出聲，幾息之後鐵溫還是下定決心道。

    “我們密會的事情不能走漏出去，不知道對方是否知道我們在這商討，更吃不准在這種荒宅擺宴的是人是鬼……”

    這麼喃喃著，原本打算直接撤走的鐵溫忽然想到一件事情，轉頭看向江通。

    “原本這中湖道衛家有一本無字天書，在衛氏覆滅莊園荒廢之後，就徹底失去了天書的蹤跡對吧？”

    “確實如此，不過如今這世道妖魔鬼怪顯現，又有仙人展露神通，可能已經被他們取走了，而且衛家覆滅之事早有傳言，說是當年賜書的仙人見衛家墮落而大怒，所以降下災劫，應該是被收走了。”

    鐵溫點點頭，但眼睛卻眯了起來。

    “可是，萬一這天書根本沒有被取走呢，萬一還在衛氏莊園呢？這夜宴之事也著實蹊蹺……”

    身為密探的使命是取得一切對大貞有利的成果，策反呼應只是其中之一。

    當然，鐵溫也不會盲目冒險，再三權衡之下，知道此刻不能拖延的鐵溫從懷中摸索一下，最後摸出了一個錦囊，他認為值得用掉一個。

    “這是？”

    江通有些好奇，而鐵溫也不瞞著他。

    “此錦囊乃是青松仙長所賜，內有三張簽帖，分為吉、中、凶，一共有三個，本來穿越戰線的時候該用掉一個，但我等行事小心又運氣不錯，省了一個，此刻正好來算一算。”

    說著，鐵溫運起功力，用尖銳的指甲在自己左手食指上點了一下，指尖頓時滲出一滴血來，他以左手寫字，在錦囊正面寫上了一個“啟”字。

    也是這邊的鐵溫正在寫字的時候，另一邊，楊柳上的計緣也早已經收起千鬥壺，一手拿書一手持筆，正在翻開的書頁上寫著什麼，眼神余光掃向一眾大貞密探所在之處，嘴角微微一笑，隔空對著那個方向寫了幾個字。

    “借此機會讓他們散去倒也合適，雖然倉促，卻天合完滿。”

    另一邊，刷~的一陣微弱光芒閃過，錦囊上原本打結的紅線自動散開。

    這會鐵溫深吸一口氣，小心的以兩指伸到錦囊內部，從中取出一張折疊的紙，然後慢慢展開，紙面上竟然正有兩排文字緩緩浮現。

    之前借錦囊問吉凶至多只有幾個字，或者乾脆只有一個字，這會的反常狀況當然引起了大家的注意，鐵溫也下意識將文字讀了出來。

    “春來晴夜灑星輝，寶光映處送清風……”

    兩排字顯現過後就消失了，但這簽帖上卻並無吉凶預示。

    呼……呼……

    外頭這時候正有陣陣清風吹拂，在這不冷不熱的夜晚讓人倍感舒適。

    “這，並無吉凶啊，可剛剛那字面的意思……難道無字天書真的還在衛家？”

    “確實啊！”“太好了，說不定我等能得到那無字天書！”

    “不錯，如此合該我大貞大興！”

    邊上幾個下屬也各自都有言語。

    “我曾經聽說，但凡寶物都有靈性，能自行則主，或許那夜宴就是天書化出來提醒我們的。”

    這想法雖然有些離譜，但至少聽著順耳，而且錦囊都啟了，不去看看豈不是浪費了。

    “去看看再說。”

    大家都是大貞公門中的高手，身上又有各天師仙長所賜的符咒等事物，做了萬全準備進的祖越腹地，哪怕對付一般的邪魅也夠了，若是遇上特別厲害的，這會肯定也早暴露了。

    十幾人展開輕功，快速穿越衛氏莊園的荒地，悄悄向著後院深處接近，因為這莊園實在太大，也過了一小會才到達目的地。

    遠方已經能隱約看到那邊夜宴的燈火，而因為身上符咒的作用，到了近處的屋頂和院外，裡頭的狐狸們還沒察覺到外頭有異樣，正熱熱鬧鬧吃喝呢。

    計緣不在，金甲也離開了，蹲在一把椅子上的大黑狗，就成了這場宴會上狐狸們競相討好的主角了，一隻只狐狸都來敬酒。

    “來來來，狗兄，請滿飲此杯！”

    胡裡又親自斟酒，將之舉到大黑狗面前，邊上的狐狸連連起哄。

    “對對對，狗爺請喝，狗爺請喝！”
