
    這條墨蛟在這裡生活了幾十年，一直是一種隨性的態度，連水府都沒有建。

    墨榮此刻已經是奄奄一息，強撐了十天也到了極限了。

    若非掐著墨蛟生機將絕之日回來，老龍估計還要在外頭殺一陣子，便是此刻，依然殺機不減煞氣纏身，一股濃郁而可怖的龍氣轉騰不休。

    龍蛟之屬死後若無意外，龍魂會潛游入水澤，順著水道流入大海，在這過程中逐漸散去身上魂力，最後在海中消融前身，存余一縷水澤真靈之氣。

    此真靈之氣到此時基本處於一種無思無想的狀態，更如同一股特殊的精純靈氣，會順著汪洋大海或者天下水道四處遊曳，直至遇上某個得天獨厚的水族，融入其身化開靈智，成為一個新個體，並有一天能重新化蛟乃至化龍。

    一旦能化蛟重歸龍屬，上一世的記憶也會隨著修行的逐漸積累而回來。

    這是一個很神奇的過程，同樣能叫“走水”，卻與化龍的積累形成截然相反的結果。

    在計緣看來，這既是一種獨特的神通，也是屬於龍蛟之屬的浪漫，畢竟較真起來，其成功率實在是渺茫，也只能稱一句浪漫了。

    可龍蛟有自己的驕傲，絕大多數寧願搏一搏這虛無縹緲的機會，也不願淪為鬼龍。

    “墨榮，老朽也不清楚對你出手的宵小有沒有盡除，但為你陪葬的也不少了，你安心去吧！”

    老龍逐漸收斂氣息，隨後帶著歎息的這麼說了一句，計緣則站在身旁一言不發。

    墨蛟琥珀色的龍目中光澤依舊，在幽暗的水下好似兩個螢光大燈籠。

    “呵……呵……”

    最後的龍氣正在一陣陣從蛟龍口中散出，一串串水底氣泡漫向頭頂湖面。

    等到又過去一盞茶的功夫，所有龍氣和殘存的元氣都已經散盡，確保蛟龍身體不會有什麼異變，龍眼中的琥珀瞳色也變得極為暗淡。

    “龍君保重。”

    沙啞的嗓音從墨蛟口中響起，隨後龍目緩緩合上。

    這一刻，蛟龍身上突然騰起一大串一大串的氣泡，一股水流從其身上溢出，便是計緣大開的法眼，也僅僅只是在幾個呼吸的時間內觀察到了一抹龍影離去，之後就再無感知。

    這是計緣第一次見到龍屬的這種“死後走水”，也算是第一次見到妖物的自然死亡，龍魂化影離去並消失的那一刻，他仿佛對生靈修行和生命的意義都有了新一層的模糊認識。

    計緣看著這依然留在湖底的巨大龍屍，屍身已經散盡了一切龍氣靈氣，除了比較沉重堅硬之外再無什麼神異，便是小魚小蝦都可在龍屍上嬉戲，但依然很長時間內都不會腐爛。

    或許將來哪天大旱到廣洞湖水幹，或許以後哪一日有異乎尋常的洪水肆虐，可能會露出或沖出湖底的龍屍，亦或是龍骨。


------------

第230章 墜龍之地（還欠更11/194）

    麗順府一場奇特的大雨前後發生了太多奇怪的事情，尤其以雙拱橋村村民的所見所聞為最。

    老百姓也不是傻子，加上各地一些雨中見聞相互交流，一個頗有神話色彩的故事開始流傳，以計緣聽到的版本為例，除了一些關鍵細節不對，甚至能稱得上是“劇情神還原”。

    所以，廣洞湖墜龍的事情最終還是傳了開去，並且越傳越玄乎。

    六月初四，麗順府知府大擺次子滿月宴，除了麗順府各處的大小官員來賀，婉州地界上很多有頭有臉的人物也送上賀禮，就是州府那邊的知州大人也備有賀禮派人送上門。

    尹兆先也是難得鋪張一次，準備來個大場面，本想包下麗順府一家大酒樓，可考慮到大酒樓的物價和自己俸祿支出，還是決定在府中辦酒席。

    在府上居住的時間裡，尹青和林鑫傑等人也都住在計緣所在的那一片廂房。

    宴席當天尹青起了個大早，穿戴華服去幫助自己父親負責迎賓待人等工作，知書達理心思靈活的他，處理起這些事情來也是得心應手。

    而作為只需要參加宴席的賓客，計緣和林鑫傑、雷玉生以及莫休就不需要早起了，計緣更是習慣性的睡到了日上三竿。

    林鑫傑同雷玉生和莫休一起，在洗漱完之後，來到計緣所在的客舍外等候，這是一個多月以來的日常了，算算時間差不多剛好是計緣起床的時候。

    “吱呀~”

    今日著一身青衫長袍的計緣打開門，從裡頭走了出來。

    “計先生早！”

    林鑫傑、雷玉生和莫休異口同聲的沖著計緣躬身問禮。

    計緣笑了笑，也包手左右拱禮。

    “你們早！”

    對於這三人對自己這樣有些過分的尊敬，計緣也是知道原因的，不外乎如今在尹青手中的那封信。

    不提親眼見過那封信的一些神異之處，就是那一手字也值得幾個書生一直這樣尊敬禮遇，最好是能感動到計先生，隨手贈送幾份墨寶。

    當然尹文曲尹公的墨寶也是很珍貴的，但那畢竟是朝廷命官，就算是尹青的親爹，幾人也是不敢造次，更不敢每天都去露臉的。

    雖然多次央求尹青啟動親情攻勢去向自己老爹求墨寶，不過尹青不敢開這個頭啊，他心思細膩，知道如果這樣，等回了惠元書院就不得安寧了，他爹又不是批發字畫的，所以常常以家訓為由推脫不敢開口，讓他們自己去向父親求字。

    這親自去求和尹青去幫人要可是大有文章的，而且尹青深知以父親的個性，自己同窗去求字多半是會給的，這樣就算以後回了惠元書院，那些人也纏不到尹青自己身上來。

    可惜莫休等人哪怕經歷過山中狐狸精勾人的危機，面對“偶像”依然是幾個慫貨，比起計緣上輩子的瘋狂追星族差了幾十條街的氣勢，幾次私下共餐的會面機會都大氣不敢喘，只有尹兆先關心的詢問他們學業生活的事才敢開口回答。

    計緣見三人精神抖擻的樣子，率先走向廊道沖著三人道。

    “一同去用早膳？”

    “好。”“嗯！”

    三人也就趕緊應聲一起跟上，邊走邊同計先生聊一些趣事也問一些見聞。

    在三人心中，計先生親切溫和風趣幽默更兼學識淵博，和計先生聊天十分長知識，很多想不通的事經過計先生一說都有種豁然開朗的感覺。

    其實這些天計緣又何嘗不在觀察這三個書生，雖然還顯稚嫩，但也不失為是可造之材，穩不穩得住兩說，至少現在品性都很端正。

    在待客廳吃完早膳餐點時候，計緣率先放下手中的勺子，看看還在吞咽餛飩的三個書生，頗有些隨性的沖著三人說了句和前言不搭也與早膳無關的話。

    “三位雖年不及弱冠，但都是惠元書院的高才，不妨提前去參加科舉吧，過些年地方政務上會很缺人的。”

    林鑫傑又是第一個跳出來說話，笑嘻嘻道。

    “計先生也覺得現在官場陳腐，需要我們去大展宏圖是吧？”

    計緣笑笑點頭。

    “那計先生覺得我們能考上嗎？用不著當什麼狀元，能當官就行！”

    莫休很期待的也來了一句。

    計緣依舊笑笑。

    “只要沒參考，那必然是考不上的。”

    “哈哈哈….”“對，計先生說得對哈哈哈……”

    三個書生嬉笑幾聲，還沒真正意識到計緣說得話側重點在哪裡。

    。。。

    大貞京都所在的京畿府，皇城之中，早朝過後，禦書房內除了坐在龍案後的元德帝，還有幾名親信大臣，吳王和晉王等幾個皇子，以及幾名從婉州來的密探。

    元德帝頭髮花白，在龍案後喝著茶，其他人都只能站著。

    “說吧，婉州那邊最近有什麼進展。”

    “是！”

    最中間的一名密探上前一步，沖著皇帝行禮。

    “稟告陛下，我等根據尹知府的線索和留下的各種暗線，不打草驚蛇不聲張顯露，行遍婉州各府各處，發現果如尹知府所言，多數地方表面繁榮，實則民不聊生……”

    “咚咚咚……”

    元德帝聽著敘述，手指敲著桌案，熟悉他的大臣和皇子明白，以敲擊頻率能看出他已經稍顯不耐煩了。

    終於，密探開始說到元德帝最關心的問題。

    “各府各縣官員，廉政者稀少，貪墨金銀者眾多，以尹知府所列案例，一個掌管百戶的小小裡正握田五十頃，每年榨取私利甚至能到數百兩白銀之巨，上層官員獲利層層遞增，其中利益難以計數。”

    “簡直無法無天！”

    吳王忍不住怒斥一聲，作為自認將來得位最正的皇子，有些想法和自己老爹差不多。

    “讓你說話了嗎？”

    老皇帝看向吳王冷聲道。

    “兒臣知錯！”

    吳王趕緊向老皇帝認錯致歉，但臉上的怒意猶存，除了晉王，至少屋內這些皇子雖然多少瞭解婉州“油水大”，可顯然還是低估了。

    老皇帝敲擊著桌案，雖然聽完了密報，但還是隨口再問了一句。

    “婉州還有什麼值得說的事嗎？”

    這一刻，幾個密探並沒有第一時間說話，但在幾個呼吸之後都相互看了看。

    晉王皺起眉頭，而吳王則又忍不住大聲呵斥一聲。

    “有就快說，難道想期滿君上？”

    “我等不敢！我等不敢！”

    幾名密探嚇得趕忙低頭躬身，向著元德帝告罪，最後還是那個領頭的硬著頭皮開口，在京畿府打算大辦水陸法會的今天，對於皇上如今關注的那些個方向，他們怎麼可能沒有耳聞。

    可婉州那件事駭人之餘也能容易令人遐想，有些不太敢說。

    “啟稟陛下，除了地方政務上的事情，如今婉州還有兩件事……其一是尹知府夫人又誕下一子……”

    “哦，寡人都快忘了，尹愛卿乃國之棟樑，需得備上一份賀禮送去。”

    老皇帝前半句笑著思量，後半句則是沖著身旁老太監說的，隨後又再次看向密探，等著他的後話。

    密探看了看周圍的大臣和皇子。

    “其二……其二便是如今在婉州地界上傳得沸沸揚揚的廣洞湖墜龍一事……”

    元德帝愣了一下，盯著那密探道。

    “墜龍？”

    說都說了，密探也就不再顧忌什麼。

    “正是，如今婉州地界上知曉此事者甚眾，尤其是雙拱橋村一代的村民更是親眼所見，傳聞四月二十那一天，麗順府驟然間烏雲遮天電閃雷鳴，鄉人皆聞有龍吟聲起，還能聽到一種如老牛鳴叫的聲響，隨後有龍滾著烏雲從天際墜下，砸在雙拱橋村村頭穀場……”

    密探抬頭小心的看了一眼皇帝，見對方死死盯著自己，咽了口口水才繼續道。

    “當日風雨暴起恍若傾盆，雙拱橋村村民更是不時就能聽到形如牛叫的龍聲，能看到村頭位置於雨中浩渺的龐大龍影，卻在短時間內盡數被龍吟聲震懾而昏迷……其後突現一場大水，沿著一條河溝漫波湧向廣洞湖，沿岸百姓親眼所見者不知凡幾，盡道龐大龍影藏于大水中遊動……現如今，雙拱橋村村頭龍遊溝壑痕跡猶在，河溝更是為龍遊之故擴寬數倍……卑職說完了！”

    密探說完之後依然不敢看皇帝，而後者則出神般愣愣自語。

    “有龍？有龍……墜龍……婉州乃墜龍之地……”

    ()


------------

第231章 法會不尋常

    京城禦書房中的老皇帝有些魔怔了，一方面因為聽到龍的消息心中有些振奮，另一方面因為聽到的是墜龍之事，也顯得極其不安。

    這種不安感是如此的強烈，好似心中鑼鼓喧天。

    元德帝突然想到了一封秘密奏章，手臂微微顫抖的在自己桌案上翻找，平常十分注重儀錶威嚴的他此時竟也渾然無覺自己的狀態。

    “啪啦啦…啪啦啦……”

    好些疊起來的奏章都因為元德帝粗暴的翻動而滑落。

    晉王愣愣的看著自己父皇的動作，當然也對老皇帝手上微微的顫抖看得十分真切，這一刻，他心中五味雜陳，心緒極其複雜。

    ‘父皇…真的老了……’

    即便是吳王，此刻的目光也是顯得有些複雜，但也很快就被一抹喜色取代，隨後表情歸於平靜。

    “找到了…找到了……”

    元德帝喃喃自語，微微顫抖的手拿起一本秘奏奏章，然後小心的翻開，上頭的呈奏人寫得是麗順府知府尹兆先。

    元德帝拉開奏章，快速流覽，像是在查找什麼，大約十幾個呼吸之後，終於找到了一列小字：

    （微臣以為，婉州之事絕不可姑息，官員欺上瞞下貪墨乘風，豪奪無度致使民不聊生，此乃危及我大貞江山社稷之勢。）

    實際上，計緣之前的擔憂不無道理，當時他對尹兆先說老皇帝正準備水陸法會，擔心老皇帝對政務上的心力或者魄力不足。

    而元德帝在知道婉州之事後確實極端憤怒，禦書房砸了茶具的事情也不是假的，可隨著時間的推移，老皇帝的心態也產生了一些變化，那些膽大包天的混帳官員搜刮了這麼多利益，那這些利益能不能直接到到國庫和皇帝私庫的口袋裡呢？能不能繼續這麼源源不斷的流入金銀呢？

    元德帝的這種思想連晉王都不知道，更別提身在婉州的尹兆先了，但絕對是一種十分危險的念頭。

    可是此時乍聞“廣洞湖墜龍”一事，驀然將老皇帝嚇醒了。

    “呼……”

    元德帝呼出一口氣，看看禦書房內的大臣和皇子，原本準備的說辭也更改了……

    “正如尹愛卿所言，婉州之事絕不可姑息，給我注意一下朝中同婉州有瓜葛的一系官員，就用尹愛卿的建議，先找個由頭，將婉州知州陳雨賀升職入京……”

    老皇帝說到這目光掃向臣子和自己的幾個兒子。

    “我不管你們中是不是同婉州那邊也有瓜葛，今日就算是給你們一個機會，全力辦好了這事，寡人便既往不咎，若敢走漏風聲……皇室者，斬立決，朝臣者，夷三族！”

    老皇帝說這話的時候聲音比較沙啞，但其中的冷意卻令禦書房內官宦微顫，其中更是有人脊背濕汗，心中暗道這陳雨賀怕是凶多吉少了。

    。。。

    當然，婉州局勢在許許多多當事人不知情的情況下開始轉變之時，京畿府的水陸法會也如火如荼的準備中，不過此事目前也就京畿府周邊的人知曉，還不算聲名遠播。

    對於元德帝而言，這件事同樣不亞於對婉州的處理，甚至還打算派人前去調查墜龍之事，尋訪婉州的奇人異士。

    並且很快的，皇帝要在京畿府舉辦水陸法會的事情，就昭告了天下，不限佛道儒俗，邀天下名士高人共赴京畿府參加法會，為大貞國運祈福為大貞天子祈福。

    並且會選出一些高人賜“天師”名號，賞黃金千兩，能得天子召見。

    此詔書一出，大貞各州各府的“高人們”自然是都安奈不住，心中有些念想的紛紛欲要前往京畿府參加法會。

    。。。

    尹家次子滿月酒過後又過去二十多日，婉州麗順府衙門後府。

    花園的石桌上一副圍棋擺開，尹兆先一身白色便服，計緣著一身青衫，兩人坐而對弈。

    到如今計緣的棋力早已勝過尹兆先許多，不過後者也不是沒有進步，兩人都已經不再是當初的臭棋簍子。

    計緣又不是老龍，好勝心那麼強，和好友下棋當然會讓著尹兆先一些，所以兩人還是下得有來有回，像這種對弈，這段時間進行過好多場了，算是棋會聊天。

    此刻計緣將手中黑子落下，佔據了一片角落的先手，令尹兆先皺眉沉思。

    “尹夫子今日有些心不在焉啊？”

    尹兆先望著棋盤上縱橫交錯的黑白子，也差不多能看到最終的結果了，猶豫了一下，還是投子認輸了。

    “哎…京城有消息了，聖上終於下定決心打算對婉州官僚動手，只是水陸法會的詔書也下來了，號稱九天十會，邀天下高人共襄仙道盛舉……”

    尹兆先是真的接觸過高人的，比起朝野中的很多人算是多瞭解一些事情，這種招攬能有多少有真本身的人會去呢。

    此情此景難免讓尹兆先想到當年正元帝求仙的一堆荒唐事，求仙問道就求仙問道吧，可卻沒有修仙問道該有的姿態，握權不放又罔顧朝綱荒廢社稷，持國不為江山而為仙丹，就難免給大貞帶來沉重負擔。

    計緣也是眯眼一思量，隨後才展顏笑了笑道。

    “此事就不是尹夫子你能管得了的了，朝中自有一群諫官在，再說元德皇帝這不是還心系婉州嘛，比計某之前所想要好多了，一場法會就隨他去吧！”

    尹兆先笑著搖了搖頭。

    “嘿，我自己接下來就會忙個昏天黑地了，婉州之事都焦頭爛額，京都那邊我可沒那能耐去管，只是門下省那幫人，怕是諫不動聖上的。”

    尹兆先只是和計緣閒聊，雖然知道真正的高人就在眼前，但並沒有任何請計緣也去參加什麼法會的意思，這種事，好友是不會感興趣的。

    只是這會尹兆先卻猜錯了，計緣對這水陸法會還真就挺感興趣，當然不是貪圖那什麼天師名頭和賞賜金銀。

    實際上這場法會他和老龍私下都已經討論過了，甚至玉懷山那邊也準備有些動作了。

    是元德皇帝真的洪福齊天了？並不是。

    主要是如今東土雲洲形式也開始有些不對起來，這其中可能是東土雲洲本身就在過去很長一段時間內醞釀的問題，而當年的天機閣流言則使得原本處於邊緣角落的大貞，一下子吸引了大量關注。

    如今大貞確實算得上“臥虎藏龍”，可也能想像元德帝這次的水陸法會，還真未必只能吸引到一些招搖撞騙之徒，搞不好有些魑魅魍魎在裡頭。

    畢竟得大貞皇帝親自冊封“天師”，等於得了大貞正統，退一步說，哪怕是一些道行尚淺的精怪之流，同樣是極端渴望得到這一封正的。

    只不過京畿府陰司那關不是那麼好過的，而大貞內部的正統仙流也會抓住苗頭刨其根，借機來一次肅清。

    計緣正思量著，尹兆先突然又開口道。

    “哦對了，知州大人不日就要升職入京，我還得準備一份賀禮去。”

    “呵呵，那尹夫子可要破費咯，你那點俸祿能準備的禮物，怕是會被其他人的賀禮給輕易擠下去。”

    “計先生說笑了，尹某還捨不得花錢呢，寫張大字帖也就是了！”

    尹兆先說著就站了起來。

    還別說，尹夫子準備的這禮物真就不寒磣，說句萬金難求誇張，道一句百金不換卻不過分。

    “既然如此，尹夫子且去忙吧，計某在此叨擾兩月有餘，也是時候離開了。”

    計緣也站了起來，算是同好友道別了。

    尹兆先並不詫異，能多留計先生一月已經不錯了。

    “計先生此去可是回甯安縣？”

    計緣笑了笑。

    “非也，計某準備去見識見識那京畿府的水陸法會。”

    。。。

    半日後，計緣道別了尹府一眾人，離開了麗順府衙所在，于城中隨意逛過一圈之後出城踏雲而去。

    計緣本人自然不會保命參加那個什麼法會，但總得早去占個地方。

    這法會註定不同尋常，或許對於元德帝來說也能稱得上一種幸運，至少不會同正元帝一樣看都看不到什麼。


------------

第232章 這可不是普通的瞎子

    京畿府位於通天河通州流域的西岸，整個京畿府其實就像是嵌在通州大地一角，所以在大貞，通州也被戲稱為直隸州。

    雖然大貞朝廷官方倒並沒有這方面的明文背書，可實際上卻是也是差不多的。

    這一天，就在這通州的長樂府府城，不論是衙門口還是城門口，乃至一些繁華地段的街道告示牆上，都有官差匆匆前來。

    **街道的天悅大酒樓是城中最著名的酒樓之一，周遭更是存在了諸多商鋪，包括又不限於餐飲茶樓布匹雜貨等物，使得**街道顯得極為繁榮，是長樂府數得上的繁華街道。

    此時接近飯點，大酒樓邊上正是人來人往的時刻，也有一些個乞丐坐在大酒樓對面的牆角等著好心人施捨。

    如今正值日頭炎熱的時候，乞丐們白天要討飯不可能去破廟橋下等處，這種地段，牆角的一片陰影地帶都成了奢侈的休憩地點。

    只是這邊七八個年齡不一的乞丐都甘願自己頂著毒辣的陽光，用幾塊破布或者破扇子破傘遮陽，而牆角的一小片陰影，則由一個老乞丐蜷縮在那睡覺，發出一陣陣鼾聲。

    “走開走開…走開，不要擋道！”

    有幾名佩刀的官差大步從遠處行來，前面兩人開道，後面兩個一人抱著一卷大大的黃布，一人提著一個桶。

    “走開走開，說你們呢，不准擋住告示牆。”

    前頭兩個官差走來，伸腿不輕不重的踢了幾下昏昏欲睡的幾個乞丐，將他們趕開一點，看看另一頭角落的那一撮，皺了皺眉頭並未過多理會，沖著後面的兩人道。

    “就貼這裡吧。”

    提著桶的官差點了點頭上前，從桶中取了一個刷子柄攪和了幾下，然後沾著桶中的漿糊在牆上來回刷動。

    邊上一些個乞丐看著官差手中桶子，頻頻咽著口水，他們知道這漿糊其實就是米糊糊熬制的，是可以吃的。

    “好了，貼吧。”

    後頭的官差開始展開黃布，邊上兩個同僚則趕緊幫忙扯著邊角，隨後三人合力將黃布的上角粘到牆上，然後順著黃布展開的方向一點點粘貼下來，直到整張大黃布都鋪貼到告示牆上。

    看到官差的動作，周圍一些路人百姓和衣著更光鮮亮麗的富戶商賈等，也有不少止步在週邊觀看。

    “哎，這告示是黃布為底的呀，這是黃榜啊！”

    “是啊，難道京城出大事了？”“一會看看寫了什麼就知道了。”

    “快貼好了，這是……招賢榜？”

    官差貼完告示後看了看周圍，也沒多做解釋，直接帶著東西就離開了，邊上的人於是更加圍攏了一些，有年長者看著榜文，一字一句地讀了出來。

    “帝昭天下：我大貞立國兩百年，今此正值盛世，宇內皆服，國泰民安，乙酉年秋帝壽……”

    年長者一邊撫須一邊讀，偶爾也會停頓一下整理後面的話語，讓自己讀得更順暢一些。

    “……特下此詔，召天下有道高人共襄盛舉，九天十會之際，仙緣妙法共聚，為大貞賀，為天子賀！”

    老者讀完，周圍的幾個呼吸後才議論起來。

    “這是要辦仙道大會了？”

    “哎，沒看黃榜上說的嘛，這是水陸大會。”

    “這下京城可熱鬧了，說不準真的會有神仙去呢！”

    “是說啊，要是真有神仙，那我們是不是也該去看看啊，萬一神仙看上我傳我仙法呢？”

    “做夢吧你，就你這豬頭樣！”“醜怎麼了，神仙還看臉啊？”

    “那天師稱號好威風的樣子……”“要那破稱號有什麼用，一千兩黃金才是真傢伙！”

    邊上的人議論紛紛，有的興奮不已有的也就聽個新鮮，有的人更是已經在探討著到時候去京城湊湊熱鬧，反正肯定比廟會之類的要有意思多了。

    但對於角落那些溫飽都成問題的乞丐來說，這種大事還是太過遙遠了一些，一個個無精打采的，唯獨角落原本酣睡的那個老乞丐睜開了眼。

    ‘如今這關頭，大貞皇帝卻開個水陸法會，所謂共聚仙緣到時候怕不是變成群魔亂舞？’

    不過轉念一想，老乞丐又覺得不會，只不過這覺是睡不下去了。

    “呵啊~~~~”

    老乞丐打著哈欠坐起身來，揉了揉眼睛，將眼角的眼屎掐出來在手上拈了幾下後彈飛。

    “魯爺爺，您怎麼不睡了？今天還沒要到吃得呢。”

    見老乞丐醒了，旁邊一個十一二歲少年模樣的小乞丐沖著他說了一句，見老乞丐要起身，就趕緊過去攙扶他。

    “魯伯醒了？”“魯伯您喝口水。”

    “我這還有口吃得，剛剛撿了兩塊糕點，不餿！”

    老乞丐一醒，邊上的那些乞丐都是一番問候和關切，前者只是接過一個竹筒喝了幾口水，再接過其中一塊糕點塞進嘴裡後，便沖著其他人擺了擺手。

    “好了好了，自己留著吧，老乞丐我現在還不餓。”

    說完這句，老乞丐站起身來，咀嚼著口中的糕點，愜意的伸了個懶腰，周圍一些個還在看黃榜的人行人也有人對著這群鬧出點動靜的乞丐側目。

    等老乞丐伸展完身體，沖著那邊最開始詢問他的小乞丐招了招手。

    “游兒，咱們去京城逛逛吧？”

    小乞丐端著一隻破陶瓷碗站起來，看看那邊的黃榜，心中想著魯爺爺是不是睡覺的時候聽到剛才的人讀黃榜了，口上的回答則比較糾結。

    “京城哎…這麼遠……”

    “嘿，你就說想不想去吧？”

    老乞丐將手伸入衣服中的破洞，撓著腋下的癢癢，一隻眼閉著一隻眼眯著，面帶笑意的詢問小乞丐。

    “想！天底下最熱鬧最氣派的地方，當然想去！”

    “哈哈…那便去嘛！”

    老乞丐伸手拍拍小乞丐的背，然後就半推著他一起往前走去。

    小乞丐愣愣的走了幾步然後回頭看看，後邊的一眾乞丐都在看著他和老乞丐遠去，忽然意識到，自己這就和魯爺爺啟程了？

    也是這會，後頭的乞丐才紛紛呼喚著道別。

    “魯伯保重啊！”“小遊路上小心！”

    “魯叔看著點小遊啊！”

    老乞丐嘿嘿笑著回頭看了看，也揮了揮手，隨口念叨幾個“保重保重”就繼續領著小游朝著街道前方走去。

    那一眾乞丐則望著他們的背影，最後坐回原地，等著今天午後的剩菜剩飯和其他施捨。

    “魯爺爺，我們走了張叔他們怎麼辦啊？”

    老乞丐仿佛渾身上下有很多跳蚤，一手撓前一手撓後，聽到小乞丐的話，嘀嘀咕咕的說了一陣。

    “他們又不是靠我們養活著的，要飯的本事比你強，再說了，裡頭幾個現在既不斷腿了也不斷手了，身上更無膿瘡，幹點正經活也非難事，你就別操這份心了。”

    不論是凡塵中的僧道能人，還是一些個精魅妖魔，亦或是騙子神棍，如老乞丐這般知曉水陸法會之後往京畿府趕的絕不在少數。

    就算沒有一些個邪魅前來，光是想想一副騙子神棍聚集京都“共襄盛舉”的樣子，某種程度上說，也算得上是“群魔亂舞”了。

    通州雖然挨著京畿府，但長樂府同京畿府終究隔著兩府之地，老乞丐和小乞丐睡醒了邊討飯邊趕路，累了就找個能遮風避雨的地方倒頭就睡，反正現在天氣熱凍不著。

    這麼趕路腳程居然也不算慢，不過是個把月的功夫，就已經靠著兩條腿，從長樂府走到了京畿府。

    這一天一大早，一老一小兩個乞丐就在城門外排入了等待進城的長隊之中，因為昨晚就是挨著城門睡的，所以今早起來城門還沒開的時候，兩個乞丐就排到了隊伍最前面。

    後面排隊的一個挑擔農夫都忍不住離開他兩個身位的距離，因為這兩乞丐不但味道重，而且那個老的時不時就會撓癢，怕是身上有蝨子。

    老乞丐打著哈欠，沖著隊伍前後眺望了幾次，見到隊伍越來越長，有時候看到隊伍中有些個人模狗樣的“高人”扮相的傢伙，就忍不住嗤笑出聲。

    “嗚吱…咯咯咯咯咯……”

    “城門開了！”

    隨著城內兵丁打開城門，京畿府的通道展現在想要入城者的眼前。

    原本城門口是不准放乞丐進去的，可在小乞丐看來，老乞丐雖然蓬頭垢面一身邋遢，在面對守門士卒盤問的時候卻裝得十分有氣勢。

    一句“我奉詔前來參加水陸法會。”說得是中氣十足，且面對士卒直視的目光毫不閃躲，令士卒在猶豫再三之後還是放行了。

    京城果然熱鬧非凡，往日裡就不是長樂府能比的，更何況是如今這種日子，讓小乞丐直接看花了眼。

    不過即便如此，兩個乞丐在城中逛了一圈之後，依然幹起了老本行，準備到一處合適的地方坐下討飯。

    “哎！這邊不錯，能聞到兩側菜香，能看到各方行人。”

    老乞丐拉著小乞丐，樂呵呵的走到一處茶館對面的牆角，周圍邊上還有好幾家酒樓，兩人坐了下來小乞丐則順勢將那破碗放到了跟前。

    看著老乞丐又要開始打盹，小乞丐左看右看好奇的觀察周圍。

    ‘京城真的好大好熱鬧啊，都沒幾個乞丐呢！’

    視線轉來轉去，就看到了對面茶館門口桌子上的一個人，正端著茶盞平靜的注視著自己，那人就像是一塊特殊的磁鐵，一下子就吸引住了小乞丐的全部注意力。

    隔著一條不算寬的街道也就四五丈的距離，小乞丐的視力完全能看清這人的外貌，看起來是個有學問的斯文大先生，可是一雙眼睛雖然半開，在此刻細看之下卻能看出竟然是蒼白之色。

    “魯爺爺，茶館那邊好像有個瞎子在看著我們呢……”

    “嘿嘿，傻孩子，什麼瞎子看著我們，這話你自己不著怪嘛！”

    “可是我真的這麼感覺的嘛……”

    老乞丐撓著癢癢，坐起來朝著小乞丐視線的方向瞥了一眼，這一瞥就是一愣，轉頭細看之後就移不開視線了。

    恬淡平靜，蒼目無波，無力法神光顯露卻身融自然，望之一股清新之感自生，在目也在心。

    老乞丐瞥了瞥身旁的小乞丐，好似有些愣愣的喃喃道。

    “游兒…這可不是一個普通的瞎子！”


------------

第233章 真是高人雲集

    經過之前一段時間的瞭解，計緣知道自己的外貌特徵應該是僅僅限於大貞神道的上層之間流傳。

    流傳在一些神位較高的城隍和土地之間，或者同人道走得更近的河神湖神也有可能知道，其他一些消息較為靈通的，頂多知曉大貞內藏著一位能“劍出天傾覆”的大能。

    實際上隨著在這裡生活得越久瞭解的事情越多，計緣越發明白修行界各道之間的關係，說簡單簡單說複雜也極為複雜，相互之間雖有一定親疏之分，但究其體系卻互不干涉互不統屬，很有種在有一定微妙默契的前提下各自修行的感覺。

    一般而言修行界還是比較散漫的，就連共同是神道，共同依附人道大勢的城隍之流，其實也是互不統屬。

    可這次大貞元德皇帝力排眾議舉辦的水陸法會，除了大貞表面上進行的“高人名士”彙聚，私底下嘛，也算是比較罕見的將大貞境內的一些傳統修行勢力給引得彙聚起來，如玉懷山為代表的仙府、龍君為代表的正修妖族、以及京畿府為主的各地上神。

    不管有沒有天機閣的那檔子事，大貞到底還是大家長久以來修行之地，人道之勢牽扯太過複雜也易染得靈台不淨，可也容不下烏七八糟的邪魔外道來搞風搞雨。

    計緣則恰好是那個維繫的紐帶，說句牽頭人也不為過，以他計大先生如今在大貞修行界上層的威望，是唯一有這個能耐令各方服氣的，或者說，是唯一敢也唯一能讓龍君那邊也配合的。

    為了這事，離開尹夫子府邸的一個多月的時間裡，計緣一點都沒閑著，比之以前的佛系可是又忙又累。

    作為水陸法會的舉辦的地點，京畿府自然就是計緣心中的觀戲臺，最後也就早早的回到了京畿府，不過至少在法會開辦前，這裡肯定還是會比較平靜的，畢竟“高人們”過來也是要時間的嘛。

    這一天，清晨的日頭撥開雲霧，計緣一手負背一手抓著一份竹簡在城中

    “來來來可以繼續了吧？”“先生喝茶先生喝茶。”

    “給先生上一疊豆蓉糕，記載我賬上。”

    “好?~~~”

    ……

    附近茶樓裡的聲音引得計緣放緩了腳步，應該是有人在說書。

    “啪~”

    醒木聲一響，代表著說書先生進入了狀態。

    “上回說到，黃將軍屢立奇功，終於得皇上冊封將軍之位，時年不過三十有四……接下來，正是黃將軍名滿天下之戰，史稱‘戰東山’！”

    聽到這，計緣就頓住腳步了，想起來，當年在宜州均天府的一個茶樓中，他也曾聽過《黃將軍傳》，那次正好就聽了前半段，後半段因為有事沒聽上，今天偶然間聽到有人準備講後半段，倒也挺有緣的。

    於是乎，計緣就改變行進方向，進了茶樓。

    人才到門口，茶博士就已經熱情的前來相迎。

    “喲，客官快快請進，歡迎光臨咱青葉樓，您是要去樓上雅間還是……”

    計緣“噓…”了一聲，指了指那邊說書先生的桌台。

    “就在樓下找個空桌，我來聽書的。”

    “哎哎哎，好，客官您隨我來！”

    茶博士也下意識降低說話聲音，點頭彎腰伸手引請，然後在前面帶路，最終將計緣領到了一個門邊窗戶的一個乾淨桌子邊，還用抹布再擦了擦桌面。

    一盤米糕，一盤豆蓉糕，一盤瓜子和一盤杏脯，外加一壺上好的清茶，就是計緣點的東西，坐在那悠然自得的聽著那邊說書先生聲情並茂的講故事。

    “哎！這邊不錯，能聞到兩側菜香，能看到各方行人。”

    一個略帶俏皮意味的蒼老聲響從外頭傳來，僅是聞聲就將計緣的注意力從聽故事的狀態吸引過去，隨後看到了一老一小兩個乞丐在對面牆角坐下，那小乞丐已經擺好了一個破陶碗。

    “魯爺爺，茶館那邊好像有個瞎子在看著我們呢……”

    聽到這話，計緣忍不住露出了微笑，隨後也看到了那老乞丐側目望來，視線交匯之刻，計緣明顯看到了老乞丐有一瞬間的愣神。

    也就是在老乞丐喃喃之際，計緣也含笑沖著對方點了點頭。

    這種狀況下，老乞丐也明白對方很顯然已經看出他的根腳了。

    小乞丐看看老乞丐這種極少出現的表情，再看看茶樓那方向的蒼目大先生。

    “魯爺爺…您認識他啊？”

    “不認識…但很快就會認識了。”

    果然，計緣將茶博士招呼過來，然後說了幾句放下一錠碎銀子，等茶博士點頭之後才站起身來。

    不過計緣並未想著邀請兩個乞丐進青葉樓，當年他不過外表稍顯邋遢了一點，進酒樓都影響人家生意，外頭兩個比他當年誇張不知道多少。

    所以計緣將自己桌上的茶壺點心盤等物都放到一條長凳上，然後右手托著這長凳，左手又提起另一條長凳，就這麼穩穩當當的跨出茶樓走到了對面牆角。

    走過去的時候一老一小兩個乞丐都在看著計緣，只不過老的那個關注的重點是計緣本人，小的那個關注的重點已經轉移到了右手長凳上，確切的說是糕點上。

    計緣先將有點心和茶壺茶盞等物的長凳穩穩的擺好，再將左手的長凳放下，隨後才騰出手來朝著老小乞丐拱手問禮。

    “鄙人計緣，向兩位遠來之客問好，若不嫌棄就一起喝個茶吧。”

    計緣說話間指了指那張空著的凳子，隨後又補充一句。

    “差點請自取便是，已經付過帳了。”

    小乞丐立刻就以期待的眼神看向老乞丐，後者撓了撓脖子站了起來，也沖著計緣不太正經的拱了拱手。

    “我叫魯念生，這孩子叫魯小遊。”

    計緣詫異了一下。

    “您孫子？”

    “哈哈哈…這孩子以前有名沒姓，我就在他名字前面按了個魯。”

    老乞丐說話間拍拍屁股，拿了一塊糕點塞嘴裡，然後坐在長凳上，口中沖著小乞丐道。

    “吃吧。”

    “好哦！”

    小乞丐歡呼一聲，看了看計緣沖他行了比老乞丐標準很多的個禮，然後就跨坐在另一條凳子一角，拿了好幾塊糕點往嘴裡塞。

    老乞丐拍屁股的動作揚塵一片，但計緣卻不以為意，直接就坐到了老乞丐身旁，佔據了長凳的剩下一半，然後翻過差盤中三個茶盞，提起茶壺依次倒上三杯。

    第一杯給嘴裡塞滿了糕點的小乞丐。

    “別噎著了。”

    “唔…嗯哦嗚知……”

    小乞丐雙手捧過茶盞，好懸咽下去一口糕點再灌著茶水將口中剩下的送入獨自，才終於說出那句“謝謝”。

    老乞丐看到泥灰飄到這位大先生附近時，灰塵居然自己滑著下落，雙目更是微微一睜，隨後貌似自若的同計緣一樣，端起了差盤中剩下的一杯茶。

    “本以為所謂水陸法會，來的應該盡是些魑魅魍魎，不成想倒真有高人到場。”

    這老乞丐絕對不是玉懷山的，這點計緣能肯定，話語中好奇也是毫不掩飾。

    老乞丐也是端著茶水喝了一大口，眯起眼睛品了品，對著計緣的話也微微頷首。

    “先生所言，老叫花子亦是深有同感?！”

    同樣的，老乞丐也知道計緣肯定是人，但絕非玉懷山修士，這計先生身上沒有尋常修士那或多或少的一股子“貴氣”。

    “這麼說老先生確實是來參加水陸法會的咯？”

    計緣看看這乞丐，同樣並未顯露什麼任何力法神光，若非他法眼特殊能看出其周遭隱有道蘊流轉，也是很容易看走眼的。

    “這麼說計先生不是來參加法會的咯？”

    老乞丐也同樣看看計緣。

    “我自然不是。”

    見老乞丐不透露什麼，計緣回了一句就自喝著茶水，側耳傾聽著茶館內說書先生的精彩敘述，現在正到了精彩的時刻，在老乞丐還想說話的時候，計緣下意識抬起左手制止了他。

    等到黃將軍戰東山的關鍵之役落下帷幕，計緣才飲盡杯中茶，提起茶壺替自己和老乞丐續上一杯。

    計緣聽書的時候，老乞丐一直在細細觀察他，發覺這人不是裝裝樣子，而是真的聽得津津有味，不由就對計緣更是好奇。

    “計先生對這凡俗故事也感興趣？”

    計緣笑笑。

    “紅塵百態盡在其中，趣意橫生，妙不可言。”

    說得高深莫測，其實就是無聊的時候聽著覺得有趣。

    小乞丐邊吃糕點邊聽兩人講話，雖然很多都一頭霧水，但嘴上吃得歡心裡覺著甜，計緣和老乞丐則聊得有一搭沒一搭，雖然都是水陸法會的話題，卻多不挑明什麼妖魔鬼怪之事。

    雙方都明白對方是正道修行之輩，且道行絕對不低，此刻偶遇也是緣分，很有種相逢不問來去，閒談不擾清靜的意味。

    茶樓方向內的個別茶客，那個始終熱情的茶博士，以及街上有些路過的行人，不少都會下意識的關注一下這奇特的一組人，實在是太顯眼太特殊了。

    尤其是髒亂不堪的老乞丐和溫文爾雅的計緣共坐一凳，卻顯得出奇和諧，兩人一個托盞一個捏杯，飲茶閒聊之刻都盡顯自然。

    青葉樓的掌櫃也隔著門眺望那一頭，心中不免思量。

    ‘當今聖上昭告天下開水陸法會，看來還真的是高人雲集啊……’

    ()


------------

第234章 笑楚府還是笑高人

    有時候同一個人接觸，並不需要和對方探討什麼從何處來要往那裡去的深奧哲理問題，僅僅是愜意的聊過一場，計緣和老乞丐相互之間，就能感受到對方的心性和處世的態度。

    這大貞又不是計緣的，他也從不想搞什麼一言堂，更何況是這種心境道境都極正的，既然感覺到老乞丐不想說太多自身跟腳的事情，那他也就不問，對方這不也沒有細問計緣的事情嘛。

    ‘這樣也挺好。’

    帶著這種念想，計緣和老乞丐聊天越發隨意，反正各自也不圖對方什麼，遇上個談得來的可挺難得的。

    他們喝茶並不快，並且茶水也永遠不涼，等到一個大茶壺中的茶水全都倒光了，茶樓中那個說書老先生的《黃將軍傳》也正好全部講完。

    醒木“啪~”得拍下，以黃氏一門忠烈最終飛鳥盡良弓藏而結局，令茶客聽眾們不勝唏噓。

    因為時間開始臨近正午，天氣越來越熱，說書又是一個既費體力又費腦力的技術活，所以說書的那老先生這會難免滿臉汗水，用濕布巾擦臉聽著周圍的喝彩，也收起桌上的一些個銅板賞錢。

    “嗯，時間倒是正好。”

    計緣聽完書，將茶盞中最後一點茶水喝幹就站了起來。

    老乞丐沒動，小乞丐倒是很自覺的也起了身，他覺得這凳子肯定是要還回去的，至於上面的盤子嘛，肯定是空了。

    一條凳子留著讓老乞丐和小乞丐坐，計緣就托著另一條凳子，帶著上頭的盤子茶壺回了茶樓，也順便取回了剛剛壓碎銀子的找錢，隨後出門沖著老乞丐點了點頭就轉身離開了。

    這一老一小兩乞丐都是挺有意思的主，但有計緣在小乞丐明顯很拘謹，而且該聊的也都聊了，他也沒什麼做糾纏的打算。

    等計緣離開了，茶博士走到茶館櫃檯，猶豫了一下對掌櫃道。

    “掌櫃的，那條凳子要我去拿回來麼？”

    店掌櫃伸手就在他頭上輕輕拍了一下。

    “傻不傻啊你！”

    茶館外頭，這會長凳上變成了兩個乞丐坐在一起，對於街頭過往行人而言就回頭率驟減了。

    小乞丐看看茶館方向又看看計緣離去的方向，獻寶似得用手肘杵了杵撓癢思索中的老乞丐。

    “魯爺爺，你看！”

    老乞丐一回頭，看到小乞丐衣側一個大口袋裡頭，裝滿了點心果脯和瓜子。

    “哎呦，感情剛才你沒吃光啊。”

    “哪能不給魯爺爺留啊，一多半藏著呢！”

    那也是吃了一半了，幾個盤子上的點心分量不算小了。

    “那你剛剛這麼急著掃乾淨，不給那計先生留點？”

    小乞丐有些心虛的嘀咕一句“我看他不吃嘛，而且他也不差錢……”

    老乞丐笑了笑，也沒說什麼。

    沒在凳子上坐多久，老小兩個乞丐就都覺得要飯的坐在凳子上看行人來往，有些太怪了，所以全都坐回了地上，倒是把那破碗擺到了凳子上。

    約莫過去一刻多鐘，周圍酒樓餐館的飯菜香味越來越濃，小乞丐即便肚子已經被糕點塞滿了，一樣聞得直咽口水，老乞丐則閉著眼躺靠在牆角。

    “游兒，好東西來了！”

    老乞丐莫名其妙的這麼說了一句，令小乞丐模糊了好一會才終於明白是什麼，因為青葉樓的茶博士正端著一個託盤朝他們走來呢。

    託盤上是兩個比小乞丐頭還大的青瓷大碗，碗裡頭是滿滿當當香噴噴的麵條，淋著汁擺著肉粒，還插著兩雙筷子。

    “呃，兩位好，這是我們青葉樓掌櫃專門讓我去隔壁鋪子點的醬湯燒肉面，說是招待兩位的午膳，請慢用！”

    茶博士將兩個青瓷大碗擺到長凳上，隨後拱了拱手就退回了茶樓裡頭，老乞丐看看那裡，茶樓掌櫃也正沖著這邊拱手。

    伸手不打笑臉人，這老乞丐也是拱了拱手回禮。

    “魯爺爺…這…咱吃麼？”

    “吃啊，誰不吃誰傻子！你怎麼哭喪著一張臉？”

    老乞丐沒好氣的看看小乞丐，半年都未必撈著這麼一頓的。

    “嗚…早知道就不吃這麼多糕點了……”

    老乞丐一愣，忍不住“哈哈哈哈哈……”得笑了起來，引得周圍行人頻頻側目。

    隨後，兩個乞丐抓起筷子，就以長凳為桌，湊著青瓷大碗狼吞虎嚥起來，小乞丐就算飽了嗎，但拼著撐死也不會浪費這麵條的。

    那“滋遛滋遛”吃得叫一個香，使得一些行人都忍不住改變初衷，拐道去了隔壁面鋪，實在是看著兩人吃得太香了。

    。。。

    時間越來越臨近中秋，從大貞全國各地彙聚到京畿府的“高人”也越來越多，同時全國各地那些有錢有閑的好事之徒，也大把大把的往京城趕。

    所以往日裡就很熱鬧的京畿府，如今更是天天熱鬧得和快過年一樣，街頭上更是不時就能看到各種好玩的事物。

    若是上街的時候，看到有人著裝古怪或者長相古怪的人，要麼乾脆整體怪裡怪氣，不用懷疑，你見著“高人”了。

    京城百姓和諸多好事之徒整體上對水陸法會抱有極高的好奇心，當成一個重大的節日來看待。

    只是對於朝中負責此事的官員而言，則有些叫苦不迭，一個個法台築起，一處處場地修建，加上趕工，那銀子就和流水出去。

    尤其是那些個彙聚過來的高人，報備了之後朝廷就得負責他們的食宿問題和一些亂七八糟的事，煩人不說開支也不小，據說竟然連乞丐都有，驛館的小吏幾次趕人都沒趕得動，最後怕事情鬧起來不好看，也只好由得乞丐在館中。

    八月初六，永甯街楚府外。

    今日楚家老爺要請一位據說是了不得的人物來府上做客，提前一天府上已經忙活開了。

    傍晚，楚家老爺和楚家兩個公子騎著馬，領著一種家丁家僕，抬著八抬大轎一路沿著永甯街往楚府走，這排場不可謂不小。

    等到達氣派的府門外，作為管事的許老倌已經迎了上來為楚老爺牽馬。

    “許叔，宴席準備得怎麼樣了？”

    楚老爺看了看轎子，為了保險再問了問許老倌。

    “老爺請放心，都準備好了。”

    “嗯！”

    楚老爺點了點頭，同兩位已經下馬的兒子一起走向轎子，躬身拱手道。

    “兩位大師，已經到寒舍了。”

    “嗯！”

    轎子裡頭不輕不淡的“嗯”了一聲，隨後走出來一男一女兩個六七十許的老人，穿得一身長袍，男的嚴肅女的善目，很有一副仙風道骨的高人風範。

    一邊的許老倌眯眼細瞧這兩人，手腳上的動作絲毫不像是練家子的，但若是唬人的騙子倒也未必，只是以一個武人的直覺，氣血衝撞下嗎，莫名看著他們有些不爽。

    兩個楚老爺口中的大師出了轎子一看楚府的門楣，表情就露出了笑意，單看門楣就知道楚府絕對富貴不凡。

    楚老爺再次拱手，然後伸手一引。

    “大師請！”

    “嗯，楚老爺帶路吧。”

    一旁許老倌當即皺起眉頭，身內的渾厚真氣也略微鼓蕩，竟然敢讓自家老爺帶路，當成一個下人了嗎？

    楚老爺倒是陪著笑，就真的領著兩人進了府，其他一眾家僕也隨後跟上。

    “好，大師快請進！”

    等那兩個大師進去了，許老倌忍不住詢問走得慢一些的兩個公子。

    “公子，那兩個大師到底什麼能耐，對老爺呼來喝去的？”

    大公子望瞭望遠去的一眾人，湊近老倌小聲道。

    “許伯，那兩個是真高人，我們親眼見到，他們能讓地上的泥塊組合起小人跳舞，能將燭火抓在手中吞入腹內，還能把潑出去的水都收回盆裡。”

    “對對，我也見到了，俗話說覆水難收，他們就能做到，據說這叫禦水，大師還說在我等凡夫俗子面前演示也只能這樣，動起真格來，那是翻江倒海的。”

    “哦……”

    許老倌聽著就是有點不信，但自家老爺和公子也不是那種好隨意糊弄的。

    兩刻鐘之後的府內某處廳堂中，兩個大師憋著情緒強自鎮定，卻難掩臉上的喜色，廳中除了左右兩章桌子上都擺放了不少金銀元寶，更按著他們要求，準備了熟五畜、生五畜和活五畜，分別代表著煮熟的牛、犬、羊、豬、雞五畜，以及殺了還沒煮的和活的。

    即便點了燈，廳內卻依然顯得有些昏暗，照得兩個大師臉上表情詭異。

    “哞…”“咩…”

    “咯咯咯……”

    活五畜都顯得極為不安。

    “嘿嘿嘿嘿……楚府的準備我們很滿意，楚老爺，你們都回避一下吧，我們要修行了！”

    楚老爺和一眾下人點點頭，小心的退出了廳室。

    外頭廊道上的許老倌始終眉頭緊皺，這兩個大師也太怪了。

    “老爺……”

    楚老爺當即抬手制止了他，點了點花園那頭。

    “過去說。”

    一眾人暫且遠離那處廳堂廊道，到了園中。

    “許伯，當今聖上召開水陸法會，自然是想要見見有真本事的人，這兩位大師顯然就是其中之一，和那些閑混的以及武林高手冒充的有很大不同，只要……”

    楚老爺話才說道一半，突然間……

    刷~~~

    一道白光自府內後院亮起，呈現一種弧形波紋迅速擴散，幾乎在頃刻間就掃過他們所立之處。

    “啊……”“啊……”

    “砰~”“?當……”

    廳室的門被從內撞開，直接將兩扇精雕木門都撞得脫離了門框。

    “饒命！饒命啊……”“我們這就走，這就走！”

    兩個剛才還十分神氣的大師跌跌撞撞，連滾帶爬的從裡頭跑出來，好似後面有惡虎在追。

    “哎…大師……”

    “我們這就走……”“什麼也沒幹，什麼也沒幹！”

    兩人顯然受到了極大的驚嚇，橫衝直撞得連頭上珠釵都掉了，一路跑竄得飛快。

    楚老爺只來得及愣愣的招手喊了一聲，就見他們已經逃得脫離了視線，趕忙帶著人追過去。

    一直到了楚府門口，楚家一眾都沒能追上兩個大師，只見到了他們被門檻絆倒滾落臺階出去的樣子，並且起來之後也不揉揉，一刻不停的只管逃，其中一個大師甚至忘了站起來跑，而是雙手也趴在地上蹬著腿跑。

    楚家一眾在門口看得目瞪口袋，良久，許老倌的一聲笑才使得眾人回神。

    “嗤哼…高人！？”

    楚老爺看看他，突然想起什麼。

    “那白光是什麼？”

    “呃，不知道啊，好像從府內後院位置出現的。”

    “走走，看看去！”

    見了兩位大師的樣子，這會也沒誰想去追回他們了，全都回了府中往內府趕，一路上詢問那些下人，從他們口中得知白光是從書閣方向發出的。

    楚家眾一路進了書閣，裡頭的光暈似乎還未徹底散去，其中一個大書架的角落隱約還有螢光不散。

    許老倌直接大步上前，也不用借助梯子，輕輕縱身一躍，將上頭一套書籍取了下來，那螢光正是出自此處。

    “百府通鑒？”

    楚老爺看看左右，隨後將書籍一本本抽出來，到第二本的時候就帶出一張書頁大小的宣紙，螢光正是出自上頭的字，等一眾人看到這張紙，字跡上的螢光也頓時消失無蹤，好似成了一張普通字帖。

    “好字……”

    楚老爺不由將紙上的內容讀了出來。

    “宿書閣觀百府地靈，寄閑身掃庭前邪塵。”

    字跡清晰堂正，內蘊一股獨特的氣勢，正是當年計緣離開書閣前所留的法令。

    原來當年計緣所留的字並未被楚家人見到，反而是下人打掃書閣的時候，以為府上誰看完書忘了收回去，而這張紙明顯也同“百府”有關，就夾在書中放回了書架上，直到今天才重見天日。

    此時此刻，正租住在一家民宅中睡夢修行的計緣，於夢中有感，嘴角露出一抹笑容，不知是笑楚府還是笑“高人”。


------------

第235章 常人反倒安全

    計緣喜歡自己的這套睡夢修行方式，不光是因為睡夢之中意境顯化之下修行更舒適便捷，也能領悟真意並兼顧滋神養神奇效。

    還因為這種似夢非夢的狀態下，計緣的靈覺恍恍惚寄存意境山河又牽連現世，有時候往往能感受到一些特殊之處。

    比如現在同處京城內，距離足夠近，楚府那一番牽扯，計緣在夢中雖然沒能親眼得見，卻能某種程度上感受到其中啼笑皆非的起落。

    楚家人到底還是福厚的，人家除了沒在朝野當大官，財富名望都不缺，還和晉王交好。

    哪怕一座恢弘書閣裡頭的書籍卻大多蒙塵，哪怕因此使得法令被束之高閣，但今天還是重見天日了，雖然這方式不算光彩，差點被妖邪蠱惑。

    計緣笑完了也不理會，繼續躺在床上修行，而楚府那邊則並不平靜。

    楚老爺拿著這張書頁大小的宣紙，邊上的大兒子更是將燈籠湊近了一些，讓一眾楚家人和家僕都能看得更清晰。

    “爹，這字剛剛好像發光了？”

    “是啊……”

    “這是誰寫的？”

    楚老爺看看周圍，視線在一眾家僕身邊遊曳，他知道家裡人沒誰能寫出這麼好的字，更知道這字不似凡物。

    “對了，這套《百府通鑒》，是誰最後看完的？”

    楚老爺四顧著詢問一聲，自然得不到任何回應，甚至很多人都忘了有這套書存在，確實書閣的書太多了，不是真的經常泡在這裡根本記不住。

    想了下楚老爺換了種方式問。

    “是誰負責打掃書閣這邊的？許叔你知道嗎？”

    許老倌作為府中最得信任的管事，當然清楚是哪幾個人打掃書閣，他左右看了看，書閣一樓的廳內沒有。

    “把錢?和孫富貴給找來！”

    沖著外側的下人喊了一聲之後沒過一會，兩個原本已經準備休息的下人就匆匆趕來了。

    確切的說他們不是單純打掃書閣的，還負責書籍歸納之類的，所以也需要識字。

    見到他們過來，已經移步到書閣一張桌案邊的徐老爺指著《百府通鑒》和手中始終不放下的字帖道。

    “這套書和這張字帖有印象嗎？”

    一看到《百府通鑒》和這張字帖，兩個下人怎麼可能沒印象，實在是這字太好看了，當初收起來之後到現在，每次打掃書櫃的時候都會忍不住拿出來細細瞧一會。

    “回老爺的話，有印象。”

    楚家人精神一振。

    “可知是哪位來府上的賓客所寫所留？”

    “這個……小的也不知啊，當初在書閣三樓發現這套《百府通鑒》在書案上，還有這張字帖也放在書上，我們以為是哪位公子和老爺要看的，可是半月過去也沒人動，所以就把書和字帖整理好，放回了原位。”

    自家人知自家事，書閣三樓還真的少有人去，楚老爺於是又問了一句。

    “是什麼時候的事情？”

    “呃…記不太清，應該有幾年了吧……”

    下人的回答令楚家人也是面面相覷，也莫名有些心虛。

    這件事最終也無法追溯到根源，只知道留書之人絕非等閒，高人兩個字放在其身上才是真正恰當的。

    許老倌倒是莫名回憶起一件事情，那一年恰逢冬雪，晉王府天降祥瑞之事鬧得沸沸揚揚，他曾經在書閣上感覺到有一些不同尋常的動靜，於是翻身上去查找，卻並無所獲……

    只是這件事連捕風捉影都算不上，更像是自己疑神疑鬼，許老倌也就沒有說出來。

    此刻，從楚府倉皇逃出來的兩個“高人”，完全是不顧任何形象的在跑，只求能快速遠離楚府，一直跑出長長的永寧街，一直跑過兩個坊，逃到一處不知道哪個角落的破柴房裡，才敢停下來緩一口氣。

    “呼…呼…呼……真，真太可怕了……”

    “呵…呵…是，是啊，差點以為要死了！”

    兩個看起來六七十歲的老人，現在披頭散髮渾身被汗水濕透，哪還有剛才的仙風道骨，簡直不人不鬼。

    等休息了一會，兩人才緩過氣來。

    “剛剛白光掃過我都感覺心臟被錘了一下，那是什麼神通？看楚家人的樣子好像也不清楚。”

    “哎呦，除了好似被什麼可怖視線盯著，身子也不由自主的就開始打顫想往外跑，就和不聽使喚一樣，這種是什麼神通還是別弄清楚了……”

    “對對對，還是別弄清楚了！”

    兩人說話間心有餘悸，在又休息了好一會，才整理一下儀容出去，帶著幾分忐忑和更多不舍，回了驛館方向去了。

    來到大貞的這段時間，當了一陣子人人敬仰敬重的大師，還真有點捨不得這種感覺了，什麼東西都只要張張口就有人會準備。

    只希望楚家人別來揭短，那麼等到了驛館，他們又是人模狗樣高人一等的“大師”。

    此刻天色已黑，兩人鬼鬼祟祟的從這處柴房裡走出來，想要回到驛館去。

    只是走了好一陣子，拐來拐去還是沒找到熟悉的路，之前從楚府出來跑得太急，只顧著倉皇逃竄，卻不知道逃到了哪裡。

    這京畿府乃是大貞第一雄城，其內一個個坊都占地不小建築眾多，兩個才來這裡沒多久，在這夜晚能不迷路才怪了。

    因為一陣休息，現在的時間已經不早，這個坊全都是烏漆嘛黑的，顯然住戶之類的全都睡覺了。

    “哎，要不找戶人家敲開門問問？”

    那個老太婆剛這麼提議，就被邊上的人往後拉扯躲到了一間房屋的陰影後面。

    “噓……”

    老頭伸手禁聲的同時，左右手兩張符籙就貼在了兩人各自的額頭上。

    隨後兩人老人暗暗趴在那不敢喘大氣。

    在他們眼中，兩道模糊的人形黑影由遠及近的閃過，行進中不時掃視周圍，瞥過兩人藏身的陰影位置時，明顯對方的行進速度都慢了一些，令兩個藏身者都屏住了呼吸。

    所幸那好似僅僅是兩人的錯覺，那兩道模糊的黑影依然不停，很快消失在坊間小路的盡頭。

    又過去好一會，兩人才敢確信黑影已經走遠不會再感知到這邊的動靜。

    “呼……是夜遊神！”

    “嗯，好強的陰氣，不愧是大貞京都之地的遊神，感覺咱兩拼命都打不過啊？”

    “打？”

    才揭掉符籙減少符籙上靈法損耗的老頭古怪的看看老太婆。

    “莫要說笑了，等我們得了天師之位，能在大貞挺直了腰杆站穩再說吧。”

    兩人剛剛從地上爬起來，還沒走動幾步，就聽到遠處“哇啊~~~~~”得一聲長長的?人慘叫聲。

    ‘真有白癡不要命？’

    兩個“大師”心中第一時間跳出的念頭是，可能有那個不知好歹的在京都之地忍不住以邪法害人，畢竟來參加法會的什麼樣的都有。

    然後第二個反應就是趕緊離得遠一些，要是驚動了陰司的人，被牽連著抽去了魂可不是鬧著玩的。

    兩人趕緊往之前陰差離開的相反方向跑，只是沒兩步，在前頭又有聲音響起。

    “哇嗚~~~哇嗚~~~”

    同剛才的慘叫感比，此刻這這聲音好似尖銳的孩童啼哭，令這兩個邪修都毛骨悚然。

    “不是人！”

    “快走！”

    今晚屢次受到驚嚇的兩人這下也反應過來，身上的靈氣和那點微末法力全都運轉起來，更再次貼上了符籙，只是迷路之下依然在這坊間亂轉。

    走著走著前頭的路寬敞的不少，好似有一片被月光照得明亮的大道，兩人欣喜若狂，趕忙快步上前。

    “啪嗒…”“啪嗒…”

    兩人腳下被石階絆到，失去重心往前撲去。

    “噗通~”“噗通~”

    大片水花濺起，前面哪是什麼大道，而是一條城中小河。

    “啊嗚嗚嗚噗…啊噗噗…..”“呃嗚噗…嗚嗚嗚噗噗…..”

    兩個“大師”現在面朝水中，手腳不斷揮舞掙扎，口中也不斷吐出汽包，在小河中攪和得水花四濺，卻詭異的沒有轉過身來和任何遊動的跡象。

    好一會之後，兩個“大師”只是在水面上不時抽搐一下，然後動靜就越來越小，直至不再動彈……

    一隻灰貓從周圍屋頂上跳躍幾下，最後落到了河中屍體的背上。

    “喵哇嗚…哇嗚……”

    貓叫聲好似孩童啼哭，透著一股令人起雞皮疙瘩的淒厲感，身體更是伏低在兩具屍體上，將一股股灰白之氣吸出。

    等吸幹了灰白之氣，灰貓身體前後舒展，愜意得伸著懶腰。

    月光下，背後有那條尾巴投下的影子卻一分為五。

    如今這個關口，常人不敢隨便亂動，反而是這種邪修之輩更好下手也更安全，待在驛館之類的地方還好，既然在外面瞎逛，那死了也就死了，陰陽兩道多半都不會管，就是管也無從查起。


------------

第236章 月華書劍

    灰貓沒多久就跳躍離開了，屍體也沿著小河的流水緩慢的朝著的流向飄去。

    大概不到一刻鐘的時間，河中的屍體被發現，兩道經過的模糊黑影從原本的勻速移動到驟然加速，鬼魅閃爍著出現在河岸邊，正是另外兩個陰司夜巡遊。

    在岸邊顯出身形的兩個夜遊神身穿黑色勁裝差服，左腰均配有長刀，其中一個右側腰上掛著一根長鞭，另一個背後有一把漆黑弓箭，箭袋中卻只有三隻烏黑箭矢。

    此時兩個夜遊神正眯著眼望著河中屍體，以他們的眼神照觀，自然知道這已經是純粹的軀殼，一絲魂和生氣也無，尋常人就是死也不會死得如此乾淨。

    當然，除了這些，屍體上修邪法留存的那些痕跡和氣息，也在夜遊神眼中展露無遺。

    “也不知是什麼存在出得手，想必就混在那些新築法台邊的特設驛站中。”

    “哼，也不用管他誰出得手，反正翻不起大浪來。”

    “呵呵，說得不錯，讓陽間差役頭痛去吧！”

    下一刻，兩個夜遊神模糊一下，再次閃現已經在十幾丈之外，帶著恍惚感移動離開。

    遠處的屋頂上，一隻灰貓坐在屋脊飛簷處舔著爪子，幽冷的目光瞥了一眼夜遊神離去的方向，然後再次看向水中屍體。

    嗖~

    下一個?那，一支毫無光色的黑箭突然爆射向灰貓，後者移形換影般閃爍才躲避過那支黑色箭矢，只是那箭矢在空中轉了個彎，居然再次朝著灰貓射來。

    同時遠方的一個夜遊神再次彎弓如滿月，一支黑箭從箭袋中消失自動出現在弓弦上。

    嗖~

    又是一支箭飛出，以前後夾擊之勢撕裂陰陽交界之氣，射向那只不斷閃爍跳躍的灰貓。

    “中。”

    “砰……”

    某處屋頂陰氣爆炸，灰貓在其中如同一個泡沫幻影，啵~得一下戳破似得消失無蹤了。

    兩隻黑箭飛回，再次歸位於京畿府夜遊神左正使背後的箭袋中。

    “好高深的幻術造詣，此妖了不得！”

    “嗯，且讓它再悠哉一段時日。”

    這兩句話後，兩位夜遊神這才化為魅影消失在幽暗的小道盡頭。

    大概數百丈之外的某處草棚下，灰貓再次顯出身形，眼中的瞳色陰晴不定。

    ‘沒想到區區兩個夜間遊神，也能有如此道行，這大貞京畿府果然不同凡響。’

    沒再多想，快步竄動之下，灰貓也跑回了驛館，當然它是認識路的。

    第二日清晨，兩具屍體就被人發現在小河城門位置的閘口那。

    這條小河雖然連通著城外，出入口位置的城牆那都是有閘門的，魚可以過可這麼大的屍體就不行了。

    城邊士卒和官差也只是趕到將屍體打撈上來，但他們可沒陰司那種效率，用看得是無法認出兩人身份是誰是不是京畿府人的，所以衙門也得忙活一陣子，若無人到官府報人員失蹤，那大概率就是不了了之。

    當然，官差心中多少也有些猜測，說不準就和各處法台邊上的那群人有點干係，在入秋之後，京畿府各路高人法師來了不少，一些奇奇怪怪的案件也就多了起來。

    。。。

    計緣這段時間一直租住在一戶民宅的一間偏房中，位置正好是當初那個說書人王立租住過的小巷子，這裡的百姓家中有不少空著的房室會租給外地人，會有一些留在京師備考的書生，也會有江湖人，租金價格也很公道。

    中秋節當晚，巷子裡的每家每戶都掛起了花燈籠，家家戶戶都是一副喜氣洋洋的樣子，看著好似過年，卻是一種賀中秋的方式，更是擺出小桌台放上貢品祭月。

    “計先生，計先生！”

    男戶主爽朗的聲音在外頭響起。

    “來了來了！”

    屋內的計緣放下手中的玉簡，站起來去開門，見到外頭的男子正端著一個盤子，上頭是幾塊月餅。

    “計先生，這幾塊月餅是給您的，是我三伯親手做的，雖然不是什麼精緻的點心，但味道很不錯的。”

    “哦哦，好好，多謝多謝，計某正要出門賞月，有幾個月餅帶著當點心也是好的。”

    計緣也不拿盤子，直接將上頭六個小月餅全都抓在手中，然後沖著戶主拱了拱手就準備出門去了。

    “呃…計先生您要外出？”

    戶主見到計緣準備出去，擔憂的說了一句。

    “先生最近晚上還是別出去了吧，坊間都有通知，讓百姓晚上少出門，說是最近事情比較多。”

    已經走到院中的計緣轉身看看他，點點頭道。

    “確實，晚上還是少出門為好，我也只是在永寧街這一片轉轉，今天出去賞月的人應該還是不少的。”

    和戶主再次點頭之後，計緣這才出了門去，小巷內的各家各戶都以自己的方式在慶祝中秋，也有人坐在院中賞月。

    計緣出了巷子之後，腳步逐漸加快，一路上不看行人更不看天空月色，沒過多久就到達了此行的目的地，京畿府城東最大的一個法會法台。

    這法高約三丈，上方平臺縱橫各兩百丈，四面皆有緩坡臺階逐階向上，過幾天這裡也將是水陸法會的主祭台，用計緣上輩子的話來說就是開幕主場。

    只是現在，這巨石壘砌的高臺周圍都寂靜得很，畢竟這法台附近都比較空曠沒什麼人家，也少有人會在最近的晚上走這麼遠到這裡，而那些法師高人的驛館大多在各個副台邊緣。

    “嘿，這地方倒是安靜。”

    計緣一甩袖，直接三步並作兩步的拾階而上，很快就到了這巨大空曠的高臺之上。

    抬頭看看天空，一輪圓圓的明月在略顯暗淡的星光簇擁下高懸天空。

    “常言道十五的月亮十六圓，但這月華最盛的日子還是今天！”

    計緣笑了一句，視線隨後下移，掃向遠處臺階旁的兩個身影，其一是個衣衫襤褸的老乞丐，一條腿推曲，另一條腿在那曲膝上擱著，一隻破草鞋隨著腳丫子的抖動上躥下跳就是不掉下來。

    第二人嘛，是一個衣著一絲不苟的長須中年儒士，正站在乞丐邊上望著天空星月。

    計緣定睛看了看那個不認識的男子，法眼微微張開細瞧了片刻之後，就慢悠悠走向那個老乞丐，人還沒到聲音就先響起來了。

    “魯老先生，是大貞的驛館小吏怠慢你了，還是你獨獨就喜歡穿這身破布衫？”

    計緣的聲音似乎驚到了那個中年儒士，令他詫異的轉頭望來，不清楚這人什麼時候來的。

    “嘿嘿，我就知道今晚來這可能有戲看，沒想到是你計大先生，中秋之際月華大漲，過幾天又是一幫子人都會來這參會，嘿嘿……”

    “魯老先生倒是料事如神，總不至於是來攔著計某的吧？”

    “哎呦~哪能啊！”

    老乞丐這會才坐起身來。

    “咱就是一個老叫花子，也沒那個能耐啊，只是對計先生會用什麼高明妙法好奇得緊！”

    計緣笑著搖搖頭，這會才走到近處，先沖著老乞丐拱拱手，然後再向那名中年儒士施禮。

    老乞丐回禮雖然隨意，但好歹是站起來回的禮，施禮完畢才又坐了下去，而中年儒士看老乞丐這個樣子，更是不敢怠慢，鄭重的沖著計緣長揖作禮。

    “這位是？”

    計緣詢問了一聲，老乞丐還沒說話，男子就趕忙自我介紹。

    “在下乃太史司天監監正，言常！”

    計緣“哦”了一聲，回答了一句“原來是言大人，鄙人姓計。”

    “真人面前不敢當大人！”

    太史司天監，在大貞也可叫太常使，或者欽天監，掌觀察天象，推算節氣，制定曆法之職。

    這人似乎知曉老乞丐不同尋常，更能感受出計緣的特殊，絲毫沒有朝廷命官的威風，顯得十分恭敬。

    老乞丐在地上笑了一聲。

    “嘿嘿，這大貞也確實人傑地靈，不成想我這老叫花子，在驛館混吃混住的，還能被這言大人給揪出來，帶他來看看計先生不會怪我吧？”

    “哦？”

    這話一說，計緣就真的有些詫異了，定睛再次細看這司天監，確認是個凡人，心中想著這老乞丐居然同朝官走這麼近。

    “哦對了，我還有幾個月餅，正好我們三人，一會一人分兩個好了，這會嘛容計某先辦正事。”

    計緣像是才想起什麼，從袖中取出六個小月餅，依次放在檯子邊緣，隨後朝著巨大的法台中心走去，也不在意這個朝官在。

    言常看看計緣又看看老乞丐，似乎有些猶豫是不是該也過去瞧瞧，但看老乞丐沒動，最終也還是站在邊上沒挪步。

    計緣在法台中心站定，以劍指對天一劃，背後青藤劍自虛空中顯化而出，一閃之下化為青光飛向天空。

    天上明月高懸之下，無盡月華隱隱約約間不斷朝著青藤劍所在彙聚，似乎是感受到這個信號，這會身材極為魁梧的京畿府土地公也顯出身形，出現在高臺的一個對角，以藤杖指向檯面。

    整個法台的石面好似成了一片琉璃般的鏡面，天空的月華順著青藤劍所在，好似漏斗般彙聚朝下。

    計緣在法台聲身姿如同舞劍，揮手間劍指連點，橫豎勾畫騰轉，天空仙劍引導的月華也如筆隨行。

    在言常眼中，是好一幅美輪美奐之景，又顯得如此神異非凡，好似漫天月光彙聚，隨著那計先生揮指劍舞而掃動，畫過整個廣闊的法台。

    “大手筆啊！如此精妙的敕令之法實屬罕見！”

    老乞丐已經躺不下去了，坐直了身體觀看，言常注意力全在計緣身上也沒那個能耐看大局，他卻能看出計緣在書寫一個個大字，看似柔和皎潔的月華，實則卻鐵畫銀鉤般匯入整個好似鏡面的法台。

    大約也就一盞茶的功夫，天空月華散去，整個法台鏡面上有一大篇文字一閃而逝，這琉璃般的法台也逐漸恢復本色，成了一片石頭。

    “嘿嘿，月餅可以吃了，言大人快用吧。”

    “不不不，您老吃吧，我不餓！”

    “哦？言大人確定？這月餅你這輩子都未必能吃著第二次的。”

    原本只是隨口回答的言常聞言心中一動，低頭看向那排開的六個月餅，之間月華光暈還在其上隱約可見，這會才逐漸黯淡下去。

    見老乞丐已經拿走兩個，言常臉上發燥，身體卻很誠實的蹲了下去，將其中兩個揣在手中。

    不過老乞丐卻沒有吃月餅，只是順手裝進了口袋來，隨後沖著遠處屋頂一招，好似有一股巨大的牽引力拉扯，一隻灰貓被直接拽到了他身邊，按死了腦袋在石階上。

    “喵哇嗚……”

    計緣這會也是漫步走來，隨意的瞥了一眼這灰貓，最少笑道。

    “呦，來都來了，還想走？”

    見老乞丐果然還是動手逮住了這貓，計緣心情也是很不錯。


------------

第237章 水中月，一場空

    也就是這老乞丐剛才動手的那一刻，一直法眼大開時刻留意他的計緣，才終於捕捉到了老乞丐的一些氣相。

    其實嚴格的來說看到的並不多，甚至五氣蘊色也如同凡人，可卻極為平衡如一桶靜水，精氣神同樣類比凡人，甚至隱藏在人火氣之中，可這股火氣卻極其平穩不見任何跳動感，實則為一股隱約的華光所罩。

    可惜這華光流於全身，散而不聚凝而不實。

    這人確實道行深厚，稱得上是計緣目前所見的道行第二人，但先不論法力多強，單就道行上講比起老龍來還是遜色一籌。

    至於法力和殺伐之力，計緣覺得比較起真龍來，這老乞丐遜色的應該就不止一籌了。

    當然，比起計緣自己肯定是強得不止一星半點，若計緣目前算是還在養身中五氣，這老乞丐就已經算是窺得三華之妙了。

    按照如今修行界很多五氣圓其一都自稱朝元之境的狀況來說，這老乞丐要是自稱道成真仙，估計反駁的人也不會太多，畢竟想反駁你也得夠得到這雲層之上的色彩才行。

    但計緣的在這方面的觀點上和老龍其實是十分一致的，差點意思就是差點意思，差一籌就是差一籌，這一點和一籌，距離就是天塹。

    不得“真”，不“洞玄”。

    相信真到了老乞丐這等道行的人物，自身也會更清楚這一點。

    比起計緣法眼所照觀的一絲體會，老乞丐那邊就恰恰相反了，在他眼中，這位計先生連在施展術法的時候都感受不到多少法力的波動，怎麼看都是一個普普通通的凡人，看似一目可觀，實則卻感覺隔著一整片山河，雲裡霧裡似見非見。

    不過老乞丐認為自己也同樣是不顯山不露水，便是抓住這只灰貓也是毫無煙火氣息，甚至更像是因為見到了計先生的月華舞劍成書，特意也露一手的。

    ‘月華舞劍成書，確實美奐如夢，我這探手拈物也是水到渠成以小搏大。’

    老乞丐看了看邊上的太史司天監監正大人，發現對方除了手心攥著兩月餅並且看了兩眼地上的灰貓，之後主要注意力還是在走過來的計緣身上，嘴角撇了撇。

    ‘流於表面，不識貨！’

    老乞丐再看看遠處，那土地公已經消失了，似乎不打算過來招呼一聲的樣子。

    再看那計先生，見對方左手負背反抓著青藤劍，右手隨身擺動，已經這走到石台這一側的近處。

    “魯老先生出手如拈花，四兩撥千斤，高妙手段啊！”

    聽到計緣的誇讚，老乞丐不由露出笑容，有些話到底還是達到一定境界的人才說得出來。

    “計先生，此貓你準備如何處置啊？”

    老乞丐問話的時候，手底下被捏著頭按在石臺上的灰貓還在掙扎。

    “哇嗚……”

    貓叫聲淒厲如嬰兒啼哭，聽得邊上的言常身上雞皮疙瘩直竄，本能的覺得這是妖邪之物。

    灰貓身上毛色亮一層光，似乎有膨脹起來的感覺，法力和妖氣升騰之間似乎是想要掙脫老乞丐的鉗制。

    “喲~還不老實？”

    老乞丐左手在黑貓腦門聲屈指一彈。

    “咚…”得一聲脆響，灰貓身上的光色好似被戳破的氣泡一樣消散，整個貓身更是僵住不動了。

    “五尾貓妖。”

    計緣站定在邊上，盯著地上的灰貓，別看只是這麼只小貓的樣子，其身上妖氣之濃郁已經十分驚人。

    “你這孽畜，修行至今怕是害了不少有情生靈了吧？”

    “不錯，在老叫花子我看來，此妖身上纏繞的怨氣煞氣絕不算少了，留在世上也是個禍害。”

    “嗯，那魯先生以為如何？”

    計緣和老乞丐頗有些一唱一和的意味。

    “別看我現在捏著輕鬆，但不過是以鎮山法將其強鎮在此，鬆開手此貓怕是馬上就妖氣沖天了拼死一搏了。”

    老乞丐眯著眼看著這貓妖，實際上現在他能清晰的感覺到，這貓妖蘊含的強大妖氣和法力正在不斷鼓動著想要衝破“囚籠”。

    “在此次法會所聚者中，此妖靠位不會太低，不若我等此刻將之攝去通天江，以黑水之法，牽江勢將之溺斃如何？”

    這會老乞丐的口氣可一點不像開玩笑，是真的要誅殺這妖物，聽得貓妖渾身毛髮到豎立起來，掙扎也更加劇烈。

    “喵嗚……喵哇嗚……”

    “你看，便是此刻都還兇相畢露，計先生，五尾貓妖，即便是我等也不是吹吹氣就能處置的。”

    計緣前一刻還很嚴肅的盯著灰貓身上升騰明滅的妖氣和煞氣，但聽到老乞丐這句話，不由就想到了自己的三昧真火，面上表情也就顯得有些似笑非笑的古怪。

    ‘若是我這口氣火焰重點，還真不是那麼好受的！’

    計緣這微妙的表情變化，自然逃不過老乞丐的眼睛，只是他也非計緣肚子裡的蛔蟲，不清楚為何這計先生表情會如此玩味。

    “溺斃倒是也不用了！”

    略顯冷峻的聲音從遠方幽幽響起，自法台之外又走來一人，真是鬚眉皆長的老龍應宏。

    老龍一步步走來，即便並無什麼力法神光顯露，但自身的那股子氣勢卻並未掩飾，令老乞丐皺起眉頭，看看來者又看看計緣，摸不透來人是何方神聖。

    老龍自然也注意到了老乞丐和言常，前者一臉的嚴肅，後者帶著一股子驚異又興奮莫名的樣子在強裝鎮定。

    “計先生，中秋好啊！”

    雖然龍蛟之屬不興這套，可老龍知道自己好友還是挺在意這些民俗節日的，感覺就是這傢伙很愛湊這種熱鬧。

    “中秋好！哦對了，我還有兩個月餅，分你一個吧。”

    計緣很隨意的就遞了一個過去，老龍接了月餅之後，很自然的就望向了老乞丐的口袋和那邊言常的手中，再看看計緣。

    雖然沒說話，但計緣哪能不知道他的意思。

    “別看我，我也不知道你會來，有就不錯了。”

    “先處置了這孽障！”

    老龍這麼說了一句，猛然間頭顱化影，這一刻老乞丐猛然心悸，不由就鬆開了擒住貓妖的手，在暗道不好的時候。

    “昂吼~~~”

    微弱的龍吟聲起。

    “哢嚓……”

    老龍拉長的龍影已經恢復正常，好似剛剛一瞬僅僅是錯覺，而貓妖也不見了。

    “呃…應老先生，你把它吃了？”

    計緣愣愣的看著老龍，這還沒搞明白貓妖跟腳呢，直接吃了不合適吧？

    “哈哈哈哈……計先生總算是錯了一次，老朽這是吞了，是吞了不是吃了，還是不同的。”

    可以，這麼說計緣就懂了，老龍還是有分寸的，只是這龍肚子裡的滋味必定不好受就是了。

    老乞丐面對著老龍臉色略有些不對，心中驚愕之下一句話還是忍不住脫口而出。

    “你，你……你是那通天江龍君！？”

    “哼，你又是何人，來攪我大貞這趟渾水？”

    老龍眯眼正視這老乞丐，令後者感到一股莫大的壓力，但余光瞥見計緣在側，卻並沒有什麼懼色。

    計緣趕忙上前一步。

    “今夜中秋月圓之際，相逢亦是有緣，魯念生老先生也不若尋常仙修，定是無意冒犯應老先生的。”

    老乞丐這才回神，自己犯蠢和真龍頂個什麼勁？

    也是沖老龍拱了拱手。

    “見過龍君了。”

    老龍沒有說話，但好歹還是象徵性回了一禮，計緣笑了笑，看向一側的言常。

    “這位是大貞太史司天監監正，言常言大人。”

    “哦，你就是欽天監？”

    老龍看言常倒是並未給予壓力，但後者卻不敢怠慢，恭恭敬敬躬身作揖。

    “在下言常，見過龍君！”

    言常也是聰慧之人，雖然不懂，但從這幾句話裡也能推斷一個驚人的資訊，眼前新來的老者，可能是一條龍。

    這一晚對於這位太常使來說真的就和做夢一樣，而且其觀摩之事也損耗精神，尤其是計緣一場劍舞……

    。。。

    “言愛卿，言愛卿…言愛卿！”

    威嚴的聲音連續三聲在上方響起，邊上有交好的官員大急，忍不住伸手杵了一下愣神中的言常。

    “啊？”

    言常好似如夢初醒，左右四顧才發現自己正在朝堂之上，在抬頭看看上面，元德皇帝已經面沉似水。

    “陛下！”

    一下子，言常趕忙持圭叩首，身上冷汗都下來了，剛剛居然因為聽到水陸法會的討論，不知不覺在思維中“回到了”中秋之夜。

    關鍵是他都不知道聖上之前問的是什麼。

    “言愛卿看來是為法會之事勞心勞力了，是否要休息一陣子啊？”

    聽聞元德帝這看似關切的話，言常反而更是脊背發燙，聖上這幾年思緒無常，他可捉摸不透這是真關切還是假關切。

    慌張間言常趕忙從懷中出去一個綢囊。

    “陛下！臣昨無心睡眠便去法台賞月，有幸見仙人舞劍揮灑月華，仙人贈一枚月餅於微臣後飛升而走，等臣回神之刻已然天明，只能匆匆來參早朝，一夜未眠精神不振，方才有出神了，這月餅臣下不敢私藏，特敬獻陛下！”

    元德帝眯眼望著下方的言常，這人什麼性格他還是有底的，見那錦囊也有好奇之色。

    “呈上來。”

    “是！”

    邊上太監下去將綢囊取來，回來後小心的替皇帝打開，那個小巧但並不精緻的月餅就呈現在老皇帝手中。

    看著這個平平無奇甚至略顯粗糙的月餅，老皇帝臉上起了一絲怒色。

    “這是仙人所贈？”

    “正是，臣下絕無虛言！對了，若取一盆水靜放，將月餅懸於盆上，則水中倒影並非月餅，而是呈現明月！”

    言常一口氣說了這麼一串，中間連擦汗都不敢，心中十分慶倖昨晚他吃另一個月餅時無意間的發現。

    “哦？有這等事！”

    元德帝一下子興致就起來了，當即命人取來一個銅盆。

    在伸手將月餅懸於盆上之時，果然見到盆中倒影著一輪明月，一邊望著的太監都是瞠目結舌的表情。

    下方眾臣也有不少翹首以望，很想圍上去瞧瞧。

    “竟是真的！真是仙人所贈？啊……”

    元德帝太過激動，手指顫抖之下居然沒能抓緊月餅，倉皇間伸手亂抓卻只是同月餅擦過。

    “噗通……”

    這月餅一入水，直接打散了水中倒影的明月，整個月餅好似糖入開水一般瞬間融化無蹤。

    “這…寡人…這……”

    這一幕使得大殿內鴉雀無聲，言常同樣愣愣的望著，不知該如何說話。

    ()


------------

第238章 法會開場

    剛才手持月餅見盆中明月的之時，可能是元德皇帝晚年開始求仙以來，少有的高光時刻了，從沒有這麼一次切實的將仙緣饋贈握在手中過。

    即便是當初年三十辭舊迎新之夜見天降祥瑞，也僅僅是窺得園中百花開，可觀而不可及，而月餅是切實看得見摸得著，並且能吃。

    月餅入水消融無蹤的那一刻，元德帝心中甚至有那麼一瞬間的茫然空白。

    “這…寡人…這……這如何是好？這如何是好……”

    老皇帝這一刻難得的群臣面前流出一種迷茫，看看這水盆，絲毫沒有什麼渾濁感，連一絲月餅渣子都沒有。

    他有種感覺，這月餅一入水，就真的沒了。

    元德帝看看不遠處的老太監。

    “寡人沒抓住？”

    見皇帝望向自己，一側的老太監只覺悚然，連連低聲道：“老奴不知，老奴不知啊……”

    “沒抓住…沒抓住……”

    元德帝看看自己依然還微微顫抖的右手，然後回神之刻，猛然望向殿中的太常使。

    原本同樣愣神中的言常，頓時驚覺，好似冰水澆身遍體生寒，生怕皇帝遷怒自己。

    “言愛卿，你只有一個月餅？”

    這會言常哪敢說實話，就算說了實話，另一個月餅也他也變不出來了呀，只能倉皇持圭跪地而叩。

    “陛下！此乃仙人所贈，世間有此一份已是難得，微臣怎可能留餘又怎敢留餘啊！”

    見太常使言辭足夠懇切，並且剛才也確實敬獻了仙人饋贈的月餅，平心而論，若異地相處的話，沒多少人能獻出這個月餅。

    看看朝中群臣，一個個默不作聲，連平常諫言反對法會的那些諫官也不說話，元德帝視線掃了一圈，最終回到言常身上。

    看著對方跪伏在地好似犯了什麼大錯一樣，元德帝心中的一口鬱氣更是無處可撒，良久才壓下暴躁。

    “言愛卿起來吧，你敬獻仙人所贈月餅為實，賞黃金百兩，賜禦書畫卷一副，水陸法會之事，言愛卿和禮部的各位愛卿還得多費點心力了……”

    “遵旨！”“遵旨！”

    言常起身，和邊上幾位禮部大臣紛紛領命，心中也是狠狠松了一口氣，賞賜不賞賜的不重要，沒被問罪就是最大的幸運了。

    “退朝吧。”

    說完這句，元德帝就站了起來，一側老太監高聲道。

    “退~~~朝~~~”

    在老太監想要趕緊跟上皇帝離開步伐的時候，見後者眯眼瞥了瞥自己和龍椅之前，頓時心領神會，沖著邊上兩個小太監招了招手指了指那個銅盆。

    “端起來帶著，不准灑出一滴！”

    “是！”

    兩名小太監上前，抬起銅盆小心的隨駕離去。

    殿中朝臣面面相覷者有，好奇眺望者有，也有人過來同言常問候一聲，更有那些諫官冷眼望瞭望言常之後直接離去。

    。。。

    八月二十，大貞各地州府新一輪桂榜已經揭曉，但在京畿府，最盛大的事情自然是元德帝的七十大壽，也是那場聲勢浩大的水陸法會開始之際。

    在這一日之前，早已經有玉懷山修士禦風或者駕雲趕來京畿府，如今在京城週邊，很難得的至少有二三十位真正的仙修之士在場。

    只是誰都提前清楚了法會流程，前幾日全都不會現身。

    這一日一大早，很多得閒的百姓和一些從大貞各處彙聚京師只為看熱鬧的人，都紛紛朝著城東方向趕去。

    那巨大的法台極為醒目，本身就高過京畿府府城內許多建築，而在城東法會場地這塊空曠之地，更是沒多少建築能賽得過主法台。

    計緣也同諸多好事之徒一樣，隨著人流往城東趕，到地方的時候前方已經摩肩接踵。

    “哎哎哎別擠啊！”“皇上在哪呢，是不是到檯子上面去了？”

    “不知道啊，那邊禁軍都隔開著呢，可能還沒上去吧？”

    “哎呀這法台也太高了，根本看不到上頭什麼情形啊！”

    “是啊，只能看到一會那些法師上臺的樣子了。”

    “這有什麼看頭啊？”“沒事，九天呢，那些副台不高。”

    “哎哎別吵了，看那邊，是不是法師們過來了？”

    “這麼多怪模怪樣的，肯定是！”

    ……

    計緣晃悠到左再晃悠到右，其實哪都嘰嘰喳喳一片，也沒有個可是的觀景點，今天這種日子，飛到空中肯定也不合適，周圍又沒個高塔能瞧見，倒是有些莫名羡慕那些“參賽選手”了。

    此時此刻，三丈高臺被大片禁軍持槍持戟擋開，使得百姓不能靠近法台二十丈之內，而那些從大貞各地彙聚過來的法師正一起從四方走來。

    元德帝的帝詔上講了，不限僧道儒俗九流各士，只要是高人都可來此，所以人數是真的不少，也什麼樣的都有。

    有些是僧人，有些是道人，有些奇裝異服古怪發色更是不知凡幾，形似侏儒或魁梧如巨人之類的也不在少數。

    此刻百姓見這群“法師高人”，情緒立刻亢奮起來，至於敬畏心則並沒有多少。

    “你們看你們看，那邊那個，臉上塗得和唱戲的一樣，他也是法師？”

    “這算什麼，快看西邊那個，臉上穿了這麼多鐵環，還有那個，那頭髮一束刀似得……”

    “那邊那邊！那個法師有真本身啊！”

    “哎呦，還真是，真高人啊，身上纏著這麼大一條蛇啊！”

    ……

    在百姓議論的時候，高臺上的司天監各個官員和禮部的官員，也在邊緣查看下方各路法師。

    言常看著這些奇奇怪怪的人，忍不住揉了揉額頭，直到見到其中一處隊伍裡有一老一小兩個乞丐在才好受了不少。

    等所有法師站定，言常同一些同僚相互點頭致意，隨後沖侍衛下達下一步指示。

    官員們緩緩退入高臺相應位置，諸多武功高強的侍衛站到高臺邊緣，幾乎是在同一時刻，紛紛運起渾身真氣挺胸提氣暴喝。

    “請各路法師上臺~~~”

    一眾侍衛運起吼功，聲浪滾向四方，下面的許許多多法師中有的甚至被震得耳內“嗡嗡”作響，或趾高氣揚或略顯忐忑，一眾人紛紛朝著臺上走去。

    坐在法臺上方位置中心的元德帝忍不住站起來，望向其他三個方向上來的各路法師，其餘群臣也紛紛隨他一同起身。

    “言愛卿，你說當初月下舞劍的仙人會在這裡頭嗎？”

    “呃這……微臣實在是不知啊！”

    面對皇帝的提問，言常根本不敢多說什麼，皇帝也沒真覺得能在他口中得到答案，只是緩解一些期待感帶來的緊張。

    等這些“法師”都上來，元德帝的表情頓時從滿滿的期待落了下來，人也坐回了位置上。

    其後很長一段時間都有言常和禮部官員宣讀一些水路法會的事項，難免有些冗長，不少“法師”都昏昏欲睡。

    “若有司禮不尊，濫竽充數者，斬立決！”

    邊上兩個內功深厚的大內侍衛起身高喝複述。

    “若有司禮不尊，濫竽充數者，斬立決~~~~！”

    一下子，很多“法師”都醒了。

    言常手持黃底詔書，大聲宣讀。

    “賀大貞江山永固，賀陛下千秋萬代！”

    周圍禁軍和侍衛齊聲大吼，一眾朝臣和皇親國戚也一齊出聲。

    “賀大貞江山永固，賀陛下千秋萬代！”

    場中那些法師感受到諸多侍衛目光如電，回想起之前被叮囑的禮儀環節，也是一起隨聲大喊。

    “賀大貞江山永固，賀陛下千秋萬代！”

    ……

    法臺上聲浪滾滾，台下禁軍也一起大吼，使得法台周邊籠罩在一股濃郁肅穆的氣息中，連不少老百姓也不由的一起跟著喊。

    計緣身形落在靠外位置，雙手負背抬頭望向法台上空，看得自然是人道之氣。

    ‘這大貞到底還是底蘊不淺，即便是元德帝開始昏招跌出，也遠沒有到氣數盡的時候。’

    在這聲浪中，法台四角有赤身力士持錘站在大銅鑼前，運起渾身氣力猛然揮錘。

    “當~~~~~”

    鑼聲震天，宣告水陸法會開始。

    之後就是更加冗長的“施法修持”階段，各路法師在臺上或盤腿或手舞足蹈，以自己的方式向上天為大貞和皇帝祈福，直到當天結束前都不能離開。

    而皇帝本人和一眾大臣則在隨後紛紛離場，回宮的回宮，回府的回府，反正真正需要留意的也就是剩下八天中各路法師修持覺決出的高人。

    皇帝也知曉肯定有不少濫竽充數的人，想見的自然是真正有神通的高人。

    。。。

    一眾法師人群中，老乞丐拉著小乞丐的手，冷眼瞥向這四五千“法師”中一些特殊的存在，隨後低頭看看檯面。

    人道之氣大盛的時刻，檯面上已經有一道道鐵畫銀鉤般的字跡逐漸顯現，無聲無息間借人道之氣牽住所有“法師”的氣機，將之拉落到人道氣之下，很大程度上蒙蔽其靈覺。

    “轟隆隆……”

    天空不知什麼時候開始烏雲密佈，雷霆在雲中閃爍卻就是不下雨，那股壓抑的天威令臺上不論是凡人還是妖邪都倍感不安。

    雲層之上的高處，足足有八條蛟龍在遊曳，這閃電烏雲不光是龍屬神通，更有大半是受到高臺氣機牽引。

    高空龍蛟之屬運起目力穿透雲層往下望去，下方小如糕點的法臺上，一篇莫測的字帖正靈光熠熠。

    “哢…轟……”

    一道電光自天空雲層劈落，直接打在法台一角的銅鑼上，使得周圍力士和侍衛倉皇躍開，靠得近的那些“法師”更是惶恐不安。

    一些在法台周圍圍觀的老百姓見電閃雷鳴的，也都加快腳步各回各家，反正今天也看不到什麼了。

    不知為何，這百姓的離場，給法臺上諸多邪魔外道之輩帶來了更強的不安。


------------

第239章 以勢壓“人”

    天空這種電閃雷鳴的狀態，其實很多圍在外場或者立在法臺上四邊的禁軍也是心裡發怵的，尤其是他們一把把長兵刃還杵地朝天的。

    言常和少數司天監和禮部的官員也躲在週邊的一些屋內，遠遠的望著電閃雷鳴之下的高高祭台。

    因為敬獻月餅的事情，言常似乎在這段時間深得皇帝器重，所以在一眾負責水陸法會的官員中話語權也更大了一些。

    “言大人，這打雷閃電的，怕是一會要下暴雨，上頭的法師們怎麼辦？”

    有人略帶憂心的詢問言常，後者則皺眉望向高臺方向的。

    “那些報備中只是普通僧道，表明前來祈福誦經者，自可下臺避雨休息，而那些報備中有神通有法力者，既是高人，些許風雨自然難不倒他們。”

    聽言常這麼說，周圍共同負責此事的一些官員了相互看了看，大致都明白那意思了。

    “就是法臺上下的禁軍免不了一起受罪了。”

    “那便命臺上禁軍全都下撤至台下，只淋雨總好過被雷劈。”

    言常說這話的時候，面向的是一旁的外廷殿副指揮使，也就是這一支外廷殿禁軍的副統領，論官職品階其實比言常大，但法會這種事禁軍只能是輔助。

    “嘿嘿，言大人說得不錯，我手下的弟兄個個習得一身軍中武藝，有有盔甲在身，淋個半天雨還是沒什麼大礙的。”

    說話間，副指揮使傳令邊上的幾個士卒，後者紛紛按刀展開身法，小跑著分四方繞行至法台，然後上去通報命令。

    隨後大約一盞茶不到的功夫，法臺上所有禁軍和力士紛紛開始有序的沿著四面臺階往下，到最後，整個法會高臺上，就只有幾千名法師留在了上面，一個個依然以各自手段祈福。

    隨著時間的推移，天色也逐漸越來越暗，天上的烏雲緩緩移動，漸漸的覆蓋了整個京畿府府城。

    。。。

    “哢嘩……轟隆隆隆……”

    閃電照亮了元德皇帝的臉，此時此刻，他正在一間宮殿外的簷下望著烏雲密佈的天空。

    今天既是水路法會開始的時刻，可以說是他未來生辰的一次開幕，九天之後元德帝將會冊封“天師”，隨後邀天師一起參與他的萬壽節大宴。

    陪著皇帝在這一起看天的除了宦官侍衛，還有幾位皇子，此外並無任何大臣和嬪妃。

    “慶兒。”

    “兒臣在！”

    元德皇帝一聲呼喚，邊上的吳王立刻躬身回應。

    “你說這水陸法會當天就電閃雷鳴，是不是老天在警告寡人？”

    “這…兒臣…兒臣也不知道啊！”

    這種問題，吳文再不知天高地厚也不敢回答，老皇帝看了他一眼，再望向三子楊浩。

    “浩兒你說呢？”

    晉王皺眉看看自己父親，在看看天空。

    “轟隆隆……”

    雷霆猛烈千雲壓墨。

    “父皇無需多慮，颳風下雨電閃雷鳴，不過皆是此季常見天象，夏雪冬雷才是反常。”

    老皇帝只是看看他，也並未多說什麼，再看看自己其他幾個兒子，全都一副“不要點我”的樣子。

    “哢嚓…..哢嚓…哢嚓……轟隆隆隆……”

    突然間一陣急促的閃電在東面劈落，密集的巨響聲將連同老皇帝在內的所有人都嚇了一跳。

    在這之後的幾個呼吸內，“嘩啦啦啦……”得傾盆大雨終於落了下來。

    。。。

    遠在東城的法臺上，一些邪修妖修直至此刻才如夢初醒。

    中心位置，一個獐頭鼠目的乾瘦男子愣愣的望向距離他十幾丈開外的方向，方才有數道雷霆同時劈落，擊中了那裡一個女子，此刻已經化為一具冒著黑煙的焦屍。

    周圍很多“法師”都嚇得癱倒在雨中，原本法臺上都是祈福誦經和起舞的嘈雜聲，這會全靜了下來。

    “這不是普通雷霆……這是雷法！有人在禦雷~~~！”

    獐頭鼠目的乾瘦男子倉皇大吼。

    “有人在禦……”

    “哢嚓…哢嚓……轟隆隆隆……”

    男子後半句話已經再也說不出來了，六七道閃電幾乎同時擊中了他，根本連反應的時間都沒有。

    禦雷法在殺伐中最出名的不是威力，而是那種幾乎避無可避的速度，而比之普通天雷，這種禦雷之法的雷霆飽含法力與真意，加上這些邪修此刻狀態特殊，威力更是出眾。

    一些純粹是凡人或者凡人武者充數的法師，是最先亂起來的，除了極少數被嚇癱的，大多連滾帶爬的朝著法台之外跑去。

    “哎呦劈死人啦！”“快跑啊…劈死人啦！”

    “走走走，銀子沒有命重要啊。”

    “別推別推……”

    數千人中九成以上都是些普通人或者江湖人，恨不得多長幾條腿的從法臺上下去，其中也有一些於大貞大勢無關或本身並無邪氣的修行人夾雜其中。

    “轟隆隆…”“轟隆隆……”

    雷霆偶有劈落，不是次次都會劈到人，但也在一眾人逃竄過程中，又劈死了得有十幾個。

    這種情況下，台下的禁軍也是攝於天威都往法台外避開，找尋能擋雨的地方，所以並未攔著這些本該不得離開法台的“法師”們下來。

    一些混在人群中安全出逃的修士都慶倖不已，遠離了法台，那種壓抑的恐懼感才驟降下來，再回望的時候，發現整個法台都似灰濛濛的。

    法臺上還有起碼數百人沒有一起逃走，不是不想逃，而是很多都不敢輕舉妄動更無法輕舉妄動。

    此刻天空暴雨落下，雖然雨水會流走，所有人腳下的法台卻也鋪上了一層淺淺的水波，好似一層清淨的琉璃。

    這層水面上倒映出一個個人影或者怪影，有的站在法臺上明明是一個人樣，水波上的倒影中卻是一個怪物。

    這還不是關鍵，關鍵是這琉璃般的水波鏡面上，不停有雨水擊打起波紋，更有一個個靈光熠熠的文字也顯出真身。

    文字帶著柔和毫光，無盡月華如鏡中綻放，又好似雨中升明月。

    一股極其浩大的氣息牽扯其上，光華在朦朧的雨中展現神異，所有這剩餘的數百人，一個個覺得好似萬鈞壓身，只能勉強站立。

    “呵呵……鏡中倒影兩相翻轉！”

    計緣就坐在法台幾百丈以外的一個茶棚裡，背朝桌子坐著，翹著個二郎腿雙手撐膝，面帶微笑目色淡然的望著法台方向的隱晦光華。

    自當初傾天劍勢之後，計緣對自身意境和勢運用領悟卓有成效。

    對於自己這一手還借勢之法還是極為滿意的，月華、敕令法、人道之勢，以及妖邪之輩本身的戾氣邪氣都缺一不可，各種氣機越盛，則效果越強。

    計緣不自謙的想想，這一手在奧妙無窮的修行界也算充滿想像力了。

    這場雨一下，整個法台好似琉璃之鏡，數百字法令展現道蘊，加上之前人道氣的牽扯與納藏月華綻放，已經產生“似鏡翻轉”的效果。

    在臺上的這些被篩選的妖魔鬼怪，自身氣機被倒影翻轉，此刻身子雖然站在法台之上，氣機卻被鎮壓在法台之下，也是為什麼水波能倒影出他們真身的原因，並非什麼照妖鏡神通，只是氣機顯化而已。

    只要沒有掀翻這巨石高臺的法力與神通，或者看破這一層道法的境界，就在氣機和心裡層面糾纏上動彈不得，加上靈台也被蒙蔽，越是在意越是心驚越是恐懼，越會被壓得起不來身。

    當然，或許有什麼手段莫測的逃遁之法也能掙脫。

    “咯吱吱…咯吱吱……”

    一個壯漢渾身肌肉隆起，咬著牙挺立。

    “呵…喝……”

    “啪…”的一聲，一條腿屈膝砸在法臺上，整個身子劇烈顫抖掙扎著，隨後另一條腿也“啪……”得一聲重重砸在石臺上，奇特的是水面僅僅蕩起波紋卻無水花濺起。

    “吼……”

    邊上另一個老頭揚天吼叫，面色中露出猙獰，渾身骨骼都在“咯咯咯……”作響，妖氣沖天之下，拼盡全力往前邁出了半步。

    結果是無窮雷霆落下。

    “哢嚓…哢嚓……轟隆隆……”

    老乞丐都忍不住伸手遮住了小乞丐的眼睛，怕他被這雷法閃電刺傷眼睛。

    “嘖嘖嘖……老老實實跪下不好麼？”

    整個場中，也就老乞丐和小乞丐最輕鬆，他們兩不但沒有被鎖住氣機，同樣老乞丐也有那能看破的心境。

    只不過老乞丐心中也是暗暗乍舌，說到底他還是有些看走眼了，明明已經把這敕令之法看的很重了，卻不想層層變化都出乎預料。

    “昂吼~~~~~”“昂~~~~”

    天空雷霆中，隱約有並不明顯的龍吟聲響起，宣誓著雲層之上蛟龍的興奮。

    台外的大貞官員和才躲到各處房屋內的士卒們也多驚駭的望著高臺，哪怕見到大量法師逃下來，可看著高臺上不時有閃電劈落的樣子，心中難免會有一個念頭。

    ‘不會還有人在上面吧？’

    老乞丐看了看天空，已經看到這麼多手段了，也就不再留於臺上，牽起小乞丐的手往台下方向走去。

    這過程中一個個動彈不得的“大師”們紛紛或詫異或祈求或憤怒的看向他，央求者有之，或者因為誤會什麼怒?的也不少，甚至有想出手留下老乞丐的，但一分心運法，立刻被按趴在臺上動彈不得。

    小乞丐這輩子哪見過這種群魔亂舞的恐怖場景，看看地上一些個“大師”的倒影，那根本就是妖怪，嚇得他始終縮在老乞丐邊上。

    但小乞丐也不笨，魯爺爺是有本事的他早就知道，看現在這情形，這些妖魔鬼怪也害不了人。

    “魯爺爺……它們是不是都要死了？”

    “嘿，這可不是老叫花子能決定的，當然，更不是這些東西能決定的。”


------------

第240章 全都消失了

    大雨中雷霆劈落法台的現象時有發生，在“轟隆隆”得雷霆聲和刺目的閃電交織下，別說是去查探法臺上的情況，就是靠近法台都沒人敢的。

    更為詭異的是雷雨之中，還能在法台聽到一些獸吼和?人的怪異尖叫聲，使得更無人敢接近。

    但陽世的禁軍不敢看顧法台周圍，可在肉眼不可見的表像之下，京畿府城隍各司大神和陰差早已經封鎖法台內外的一些出入口。

    他們自然無需上法台去抓人，除了看顧一二，為保萬無一失，也會再次逐個查看那些逃下法台的“法師”們，看是不是有些個邪異之輩僥倖混在其中。

    至於那些真的只是想混個借機混得“天師”之號的清白修行者，只要並無戾氣和怨氣糾纏，那麼哪怕是精怪之流也可睜一隻眼閉一隻眼，暫時過一馬，至少能安然度過九天十會這段時間。

    本來精怪類的是不可能被放過去的，但此次仙、妖、神三道共聚，京畿府陰司也樂得給這個面子。

    這種人其實當初正元帝求仙的時候也出現過一些，本身道行淺薄甚至於修行精進無望，使點手段糊弄過去，力求和沉重的皇朝氣減少牽連的前提下，又能借助帝王之口混個封正。

    然後只要找個機會脫身，那就可以再努努力拔升修行。

    只是這種事，風險也很大，皇家奢靡之風為天下最“毒”的紅塵之風，哪怕時間短暫，這類道行淺薄定力也未必好的修行者，也極容易迷失。

    可明白是一回事，現實又是另一回事，明知很危險，還是有經不住誘惑的人，人人都道自己會是那個“例外”，可若你真的是那個“例外”，有此等心性毅力能得了封正脫身而去，修行之道又怎麼可能需要借助這種方式來翻身呢？

    相比之下，反倒是沒成氣候又堅持苦修的精怪之流，或許更容易抓住這種機會，若能討得封正，首先想的肯定是不管三七二十一找機會溜了，多半不敢在明知有陰司管轄的情況下停留城中。

    當然了，除了這些道行低微之輩，也難免還有高人藏身人群，畢竟法台陣勢只針邪魔之輩，若是正道自然是能離開的。

    包括計緣在內的大貞各方不能容忍邪魔之輩攪風攪雨，但是正道的話，動作就不好太出格了，可肯定也被嚇一跳就是了，可既然來參加這九天十會嘛，未必就會被嚇走，一如那老乞丐。

    。。。

    某處距離法台差不多兩裡路的茶樓內，十幾個離開法台的法師在這裡躲雨，另外還有一些個禁軍也在這裡。

    有的披著半濕的衣服，有的乾脆就脫了濕衣服光膀子，毫無“高人”形象，倒是禁軍哪怕內襯濕了，也是甲衣不離身。

    躲雨的時候大家注意力也都集中在遠方法台的方向，看著那劈落的閃電，好些人都心有餘悸。

    “哎呀，這剛剛要是沒跑，指不定就被雷給劈死了呢！”

    “是啊，檯子上不是給劈死了幾個了嗎？”“哎，可能是這檯子建太高了。”

    “不對不對，我覺著，當今聖上的法會祭點路子肯定對了！”

    “哦？此話怎講？”

    一群法師湊在一起討論著看似高深莫測的話題，就連一些休憩的禁軍也伸長了耳朵細聽。

    “你們想啊，這天為什麼突然電閃雷鳴暴雨大作？我估摸著可能是對聖上不滿……”

    “大膽！竟敢妄議聖上！”

    一些禁軍當即站起來，不少都將手放在了刀柄上，嚇得一些個法師臉色煞白。

    “軍爺，軍爺消消氣，咱怎麼敢對聖上不敬呢，且聽我說完，且聽我說完！”

    見這些禁軍緩和了下來，這人也是松了口氣，剛剛那煞氣沖身可絕對不好受。

    心中不由想著，都說皇城之兵無血氣，這他娘的是誰造的謠，這些禁軍要是沒見過血，哪來這麼重煞氣！

    茶樓裡的其他人基本也都被他吸引了視線，在這種雷雨天講些神奇的事也特有氣氛。

    “我剛剛並無對聖上不敬的意思，可為什麼會說估摸著老天不滿？大傢伙想啊，聖上是想要大貞江山永固，也想要自己英明千秋萬代……”

    後面半句話大多數人心知肚明，皇上這是想當神仙皇帝，一直享江山萬里之權福。

    “此等事說句逆天之舉絕不過分，也只有我大貞英明神武的聖上才能做出此壯舉！”

    說話的法師小小拍了皇帝一個馬匹，然後才以自己的理解繼續道。

    “此等逆天之事若是不可成，老天自然是不會有什麼反應的，可今次天威至此，足見聖上所求之法已經逆天可期了……”

    “有道理啊！”“嗯，確實有點道理。”

    “這位法師，您是仙鄉何處的高人啊？”

    “我嘛…哎呦尿意上來了，我先去尿個尿。”

    這法師尿意上湧，後面還有一大段可說的，就先吊人胃口，笑笑後直接離開去茶樓後側的茅房。

    茅房要繞過茶樓後廊，在外頭烏雲蓋頂的情況下顯得特別暗，等尿完尿回來的時候，經過這裡的法師忽然覺得身體發涼。

    這種冷非常詭異，左右看看卻見不到什麼特殊的事，外頭更是無風。

    ‘不對勁啊！’

    左思右想不對之下，從這法師自己口袋裡掏出了一小把香灰，然後沾了點自己的口水，閉眼塗抹到眼皮上。

    再睜開眼的時候，這法師身子猛得就是一抖。

    幾個臉色或青黑或慘白的陰差就在自己邊上，還有一個舌頭老長眉眼也是細長且不辨男女的陰差，正一臉似笑非笑的盯著他。

    這時候正巧一個禁軍也來上茅房，路過的時候見著這法師一動不動的縮著身子靠在牆邊，覺得有些奇怪。

    “這位法師，你怎麼了？”

    看他臉色蒼白，禁軍走近一步伸手摸了摸他額頭。

    “喲…這麼熱還這麼多汗，看來是剛才淋著涼了，等我先尿個尿回來扶你。”

    禁軍收回手，邊走邊還嘀咕“這兒怎麼這麼涼……”

    這邊的法師也不敢有任何動作，僵著身子臉色極為難看，這大白天的這麼多陰差圍在邊上，可是能嚇死人的，更不清楚他們要幹嘛。

    長舌細眼的陰差上下細看過這法師，隨後揮了揮手。

    “走吧，這人沒問題。”

    等陰差們離開茶樓，這法師才“呼哧呼哧……”得喘大氣。

    。。。

    城中一些關鍵星置和要衝之地，或者在街中或者在屋頂，都站著一位兩位或者三位要麼羽衣要麼長袍的修士，此外還有一些法力深厚者持太虛玉符禦風隱匿在空中。

    比起法台那邊的烏煙瘴氣，這些修士一個個目中神光內斂身內法力騰騰，盡數是修行有成之輩，正是玉懷山一部分出山仙修之人。

    這次玉懷山大舉出動，由五名道行深厚法力高強的玉鑄峰大真人帶領，其他出山修士也各個都在山中當得上一句“真人”之稱，裘風作為同計緣關係較近的玉懷山修士，本身道行也夠了，所以也位列其中。

    只是望著法台方向的的熠熠華光以及空中的落雷，很多人覺得似乎沒他們出手的機會了。

    大雨最終在午前停歇，烏雲也逐漸散去。

    言常等朝廷官員和禁軍，以及一些周圍的法師此後都在雲散後小心的上法台查看。

    不過想像中的可怕場景卻沒有出現，高臺上乾乾淨淨，並無一個人留存，哪怕之前聽到一些法師說雷劈死人了，可此時臺上卻並無任何屍體。

    那些逃下來的法師都說過，上頭可是還有幾百人的，現在卻一個也無，足見詭異了。

    但人失蹤還是小事，法祭不順才要命，皇帝可是真的會降罪的，這事瞞是瞞不了的，言常為首的一眾負責官員有苦難言，只能想著怎麼圓過去。

    皇宮中，沒等到午膳開始，元德帝就接到了禮部的彙報，整個祈福過程很不順利。

    哪怕心裡早有準備，可元德帝還忍不住龍顏大怒，怒斥禮部和太常使言常全都是廢物。

    只是火氣才飆升沒多久，就因為聽到彙報官員後面的話而降了下去。

    說來也有趣，彙報官員後面的那套說辭，居然就是茶樓中那個被陰差嚇了個夠嗆的法師的說辭。

    這麼一番分析下來，元德帝心裡頓時好受多了。

    ()


------------

第241章 享盡人世榮華之人

    第一天的法會開場並不順利，還憑空失蹤了幾百人，對於負責法會的官員而言，雖然在皇帝面前勉強混了過去，可接下來幾天就絕對不能出差錯了。

    幸好那些副法台的法會場所都不高，有不少還是空間廣闊的大殿室內，變數應該也會小一些。

    對這些法師的管理其實比較寬鬆，雖然都有統計在冊，但並未限制任何人身自由，若有一些場法會開始前應到而未至者，則視作棄權。

    沒錯，明明是祈福消災的法會，卻帶有一定的角逐篩選性質，畢竟元德皇帝是要選出高人冊封的。

    可畢竟是水陸法會，所謂角逐當然不可能是爭鬥，所以在這期間怎麼顯露自己的特殊，怎麼顯露自己比別人“高”，也是一門學問。

    雨停之後，剩下的法師們都隨著朝廷的安排，各自陸陸續續回了驛館。

    在他人都走得差不多的時候，一名手持禪杖的年輕僧人就這麼站在法台臺階前，神情肅穆的望著整個法台。

    僧人五官堂正唇紅齒白，面如羊脂卻不顯陰柔，身穿袈裟又頭戴斗笠，身姿筆直不輸手中禪杖，注視法台良久之後，才單手引佛禮。

    “善哉大明王佛……”

    “大師倒是生得一副好皮囊啊！”

    身旁這聲音冷不丁響起，嚇得這和尚忍不住就是身子一抖，這聲音雖然中正溫和，但來得也太突然了。

    計緣不知何時已經站在這位年輕僧人的身旁，正帶著笑意開口，這和尚被嚇一跳的反應有些出乎他的預料，也是有趣。

    僧人看看邊上的計緣，也是施了一個佛禮。

    “施主也說了，不過是一副皮囊而已，無需著相。”

    “嗯，但皮囊到了如大師這般程度，硬是讓人別著相，反倒也是一種著相了。”

    計緣拱手回了一禮，以上輩子的網路上的某種牽扯理論隨性得說了一句，其實也算是真實心情的表達，畢竟人長成這和尚這樣，要別人視作尋常也太牽強了。

    和尚倒是愣了一下，再次沖著計緣回禮。

    “善哉大明王佛！施主窺得見又看得破，是小僧著相了。”

    天上的雲這時候已經散得差不多了，陽光也重新照射到京畿府的大地上，計緣看了看周圍，已經陸續出現的一些行人，還有一些是聽說或者看到之前法台那邊可能出事，想著有什麼熱鬧能看的。

    “大師又為何前來參加這水陸法會？”

    計緣輕聲問了句。

    “唯祈福消災爾！”

    僧人沒宣佛號，恭敬得回了一句。

    計緣沒說什麼信或不信，更沒發表什麼意見，只是沖他點了點頭，隨後轉身離去。

    這名僧人一直目送這計緣消失在視線中，然後再看看那邊的大法台，擦了擦額頭斗笠上的細汗，提起禪杖就快步離開了。

    ‘還是快點回到自己住宿的驛館去吧。’

    。。。

    京畿府的百姓在接下來的所謂九天十會中，除了能在靠近法會各個法台的位置聽到一陣陣誦經念法的聲響，也經常能在街頭看到一些法師“演法”。

    因為各個副法台場地並不大，剩下的九會都是在京城不同位置，以不同批次的法師輪流修持大法，也方便一些官員和手下主簿等官吏細心觀察各個法師。

    這過程中，法會上能直接露上一手是很重要的。

    同時為了在水陸法會中更容易“脫穎而出”，一些個法師也會在京畿府城內，想方設法的“無意間”顯聖一番。

    有人選擇在休息時間攀附達官貴人，也有人選擇在鬧市上擺攤算命，更有甚者刻意做出一些極其怪異的行為舉止引起注意。

    這對於難得出山一趟的玉懷山修士來說可是倍感新鮮，別說他們，計緣和老龍以及這京畿府的鬼神也是抱著一種看熱鬧的心態在圍觀。

    這會計緣正在青葉樓的二樓窗位上喝著茶，對面坐著的則是龍子應豐，一側對著窗戶坐著的則是龍女應若璃。

    樓底下是一個“法攤”，一個仙風道骨的老法師所設，法攤是一輛小推車架起來的，上頭還貼了很多字條。

    字條大意講明瞭可以測字算命也可排憂解難，並且是有緣人坐下才管，無緣者抱著金子來也不收，然後還寫著不靈分文不取，靈驗了若是沒有錢財可支付，誠心致謝也可。

    總之很想那麼一回事。

    計緣就這麼邊喝茶，邊聽著一樓那邊傳來的說書聲，有時也會看看外頭。

    “計叔叔，那下面的老頭不過是個行將就木的樣子貨，道行淺薄至極，至多不過有些氣感，會一些武功和微末小術，您選他幹嘛呀？靠他可是贏不了我爹的！”

    龍子終於還是忍不住問了，龍女也是差不多表情，起初兩人以為下面是否又是個深藏不露的高人，所以耐著性子左看右看細細觀察，甚至龍子中途還喬裝變化一番，前去攤位上探了探虛實，結果自然是大失所望。

    計緣和老龍打了個賭，各自在剩下的一些法師中挑選了一兩人，看誰選的最終能脫穎而出，龍子和龍女就是來湊熱鬧的。

    “嘿，好看的還沒來呢，喏，來了，注意看著點。”

    計緣說話間，下面街道上走過來一個婦女和一個老實巴交的漢子，直徑沖著那個法師的攤位走去。

    “當家的，就是這！”

    “哦哦哦！”

    那難得應了幾聲，走到攤位前，左右看了看，然後噗通一聲跪下了，邊上的婦女也一起跪在旁邊。

    “多謝大師救了我們呀~~~~”

    那男子看似木訥，嗓門卻不小，一下吧周圍的行人都嚇了一跳。

    攤位後的法師則立刻站起來，繞過攤位來攙扶兩人。

    “兩位何必行此大禮，快快請啊！”

    “不，大師您對我們家恩同再造，又不肯收我婆娘帶來的錢財，無以為報只能長跪謝恩啊！”

    “這如何使得，這如何使得！給我起來！”

    大師雙手運力，一聲聲將一男一女拉了起來，兩人想要再次跪下去，卻始終拼不過大師一手之力。

    很多人議論紛紛，不知道這大師做了什麼，讓夫婦這麼激動。

    “哎，錢又不收，跪也不讓跪，大師您的恩我們怎麼報啊~~！諸位父老鄉親，你們給說說我們怎麼報啊！”

    有圍攏的好事者就這麼順著說了一句。

    “大師都幫了你們什麼啊？”

    “是啊，說說唄。”“就是說啊。”

    男子見大師已經歎著氣搖著頭回到了攤位後，便同自己婆娘聲情並茂的講述此前事，講述這大師如何如何幫他們消災解難，其中還頗有些玄幻色彩，聽得周圍人也嘖嘖稱奇。

    最後這對夫婦千恩萬謝的走了，過了大半個時辰，又有一老嫗前來致謝，同樣是不收錢卻幫了忙，之後再有一年輕女子過來致謝，法師只收了十個銅板。

    一天看下來，等法師撤攤的時候，除了簡單給好奇的人算了幾個命，大概有四五次有人來致謝，只收過一次錢。

    等這法師收攤走了，龍子和龍女面面相覷，前者看看計緣。

    “計叔叔，難道我看走眼了？”

    “呵呵，非也，走吧，還沒看完呢。”

    計緣站起來，直接付了茶錢，領著龍子龍女出了街巷而去，邊走邊身形淡化，不一會就到達了某坊內一處人煙稀少的窩棚後面。

    “哎哎，大師我表現的怎麼樣？”“不錯不錯！”

    “還有我，我的呢！”“給！”

    “謝謝大師，謝謝大師！”

    ……

    計緣帶著龍子龍女到的時候，看到的就是之前來致謝的那些百姓，正從大師手上拿錢，都是碎銀子和大通寶。

    “這樣也行？”

    龍子愣愣的看著這一幕，轉頭望向計緣。

    “計叔叔，他在凡人中算是要欺君吧？不怕殺頭嗎？”

    計緣笑了笑，留下一句話就轉身離開。

    “與元德帝何其相似也。”

    龍子皺起眉頭，看向龍女。

    “小妹，你聽懂嗎？”

    應若璃也是皺眉思量了一下，再次望向那個正在從錢袋裡拿錢出去的法師，雖仙風道骨卻也枯瘦蒼老。

    “計叔叔可能是說，這人到了如今，為了一個‘封正’，已經不怕殺頭了。”

    “呃，那咱爹會輸？”

    龍女沒好氣的瞪了一眼龍子。

    “咱爹選的那個是有真本事的，怎麼輸？我覺著和計叔叔一比，咱爹算是作弊了！”

    “那就是平局咯！”

    龍子笑笑，也轉身離開。

    。。。

    八月三十是大貞元德皇帝的生辰，所以這一天也是萬壽節。

    整個皇宮張燈結綵，宮殿內外各處都有忙碌的宮人，禦膳房和一些相關位置，更是早些時日就開始為這一天準備。

    這一天，群臣在早朝上也是儘量克制，如果不是非常重要且緊急，儘量不會稟奏令皇帝不開心的事。

    等議政階段很快就過去，殿中群臣也都安靜下來。

    元德帝望向龍椅邊的老太監。

    “宣法師們進來把。”

    老太監微微躬身點頭，然後深吸一口氣，吐氣高宣。

    “宣，水陸法會諸位大法師進殿~~~！”

    外頭殿外也有宮人高聲複述。

    “宣，水陸法會諸位大法師進殿！”

    三輪之後，在群臣面朝殿外側目的注視下，有太監領著一小群人跨過殿門進入大殿。

    群臣中有人眯眼，有人露笑，有人冷哼，也有人好奇。

    進來的人中有僧有道有老有少，甚至還有一個衣著破爛的老乞丐，總共有十六人之多。

    皇帝在上頭也是眯眼看著下方。

    一群人站定，紛紛朝著上頭行禮。

    “參見陛下，陛下萬歲萬歲萬萬歲！”

    “免禮！”

    “謝陛下！”

    不得不說，細看之下，一個個法師都精神抖擻面色平靜，至少都沒人露怯，最引人注目的自然就是老乞丐，沒辦法，就他一個實在太過格格不入。

    “言愛卿，你力薦的高人是哪一位啊？”

    言常越眾而出，持圭行禮。

    “稟陛下，微臣舉薦魯老先生面聖，正是此位！”

    言常伸手所指的居然那位乞丐，也是令朝中早就視他為奸佞之臣的某些官員覺得詫異。

    元德帝看看言常，再細細打量這位乞丐。

    “你有何神通法術啊？”

    老乞丐上前一步，倒也不是像尋常一樣懶散，朝著皇帝拱了拱手，說的事情卻和皇帝的提問無關。

    “老叫花子我心血來潮，準備收兩個徒弟，一個自小受盡人間苦楚，一個到老享盡人世榮華，我自覺這場水陸法會或許算是一個契機，問陛下一句，是否願放棄你那座下龍椅？”

    “大膽！”“放肆！”

    “魯老先生您在胡說什麼？快快向陛下謝罪啊！”

    “膽敢冒犯君上！”

    “蹭…”“蹭…”“蹭…”……

    邊上群臣怒目而視，言常也是冷汗陣陣，就連那些法師也下意識遠離這個老乞丐，大內侍衛更是劍拔弩張。

    龍椅高坐上，元德帝壓下怒意冷聲詢問。

    “這麼說你有長生不死之法？”

    老乞丐皺眉思索後搖了搖頭回答。

    “並無不死之法。”

    “那麼能得超過寡人天子之位的權勢富貴，獲得超越九五之尊的逍遙？”

    原以為既然老皇帝急於求仙，那麼自己這般問雖然看似不合適，對方也該鄭重以對才事，可有些事與願違，這皇帝似乎連丁點違逆都容不得啊......

    老乞丐臉色淡了下來。

    “此種逍遙，怕是也不行。”

    “哦，那若寡人從龍椅上下來，這天子之位懸置，國家大事無人處置又有何解？”

    老乞丐已經面無表情。

    “國不可一日無君，且大貞或可成天勢，自然是讓位給皇子，皇上年歲也到了。”

    元德帝掃了一眼諸位皇子，怒意上湧之下心中更是思量了許許多多，此刻是氣極反笑。

    “呵呵呵……哈哈哈哈哈……言常，這就是你舉薦的人？”

    “陛下！臣罪該萬死！臣罪該萬死！”

    太常使嚇得直接跪倒在地，持圭叩首伏低不敢起身。


------------

第242章 緣盡了

    雖然太常使言常在一些諫官心中，已經被扣上了迷惑君上的帽子，但實際上他主要負責的事情也就是觀天象，以及推算節氣制定曆法的工作。

    這些工作確實得腦子好的人來做，也很多時候看起來有些玄乎，但言常平日也極少做一些多餘的事情，在朝臣中屬於最佛系的那一類，不會諂媚同樣也輪不到他直諫。

    只不過水陸法會這種事情，作為掌管太史司天監的監正，必然是會被皇帝推到台前的。

    司天監這個地方，歷代監正也確實幾乎都有些特殊之處，長久以來觀天象衍四時，日復一日年復一年，或可領會一些毫釐之妙，言常如同觀星一樣能覺出老乞丐在眾法師中的特殊，也並非沒有這等原因在裡頭。

    但言常從沒想到會因為老乞丐給自己帶來禍事，此時更是伏在地上動都不敢動。

    皇帝冷笑過後，伸手指向下方。

    “將太史司天監監正言常，以及這個老乞丐，給我拿下！”

    “是！”

    皇帝一聲令下，周遭侍衛瞬間暴起，高強的武藝帶來的是出眾的爆發力。

    頃刻間一道道人影閃過，老乞丐脖子上則在左右後三個方向各架了一把刀，脖子被圍在了刀刃之中。

    另有兩把刀架在了言常脖子上，侍衛收走了玉圭，將其雙手負背扣押，整個身子在侍衛手中如同任其拿捏的孩童，直接拉了起來。

    言常臉色慘白，心跳撲通撲通得簡直要竄出胸腔，心中滿是‘完了，完了……’的念頭。

    “言常，孤且來問你，誰人讓你舉薦這個老乞丐的？吳王還是晉王？”

    兩個皇子面露惶恐，幾乎同時出列跪伏，又幾乎同時喊冤。

    “兒臣怎敢如此大逆不道！”“兒臣不知啊！”

    這對於兩個皇子而言真的是無妄之災，此刻更是同樣恨死了言常。

    “哎……”

    言常閉上眼低聲歎了口氣，勉強平復一下心情再睜開眼睛。

    “陛下，是臣自己舉薦的，同兩位殿下無關，魯老先生是真高人，但微臣不知曉其竟敢在朝堂上口出大逆不道之言，臣知罪……”

    元德帝冷哼一聲，看向這老乞丐，見他始終面色如常，尤其是盯著自己的那雙眼睛，目光十分平淡，心中倒也有些莫名感受。

    “那麼你呢，是有人指使……”

    元德帝停頓後猶豫了一下，繼續道。

    “還是你真的就是自己想說剛剛那番話？”

    大殿上讓開兩旁的一眾法師中，有的面上平靜心中忐忑不安，有的有些幸災樂禍。

    那個玉面和尚也在一眾法師當中，此時看看老乞丐又往往老皇帝，喃喃低歎一聲。

    “善哉大明王佛……”

    老乞丐只是看著元德皇帝，並沒有馬上回答他的話，而是又看了一眼面如死灰的言常。

    “哎，言大人，老叫花子有些對不住你啊……”

    說到這，老乞丐才有抬頭看向皇帝，臉上也重新露出笑容，只不過再無之前第一句問話時的鄭重和恭敬，而是如尋常乞討時的玩世不恭。

    “陛下，此事皆因老乞丐我自己口出狂言，怪不得言大人，也同幾位皇子無關，不若這樣吧，將老乞丐我處死，也當消了陛下的氣了。”

    處死？

    言常現在對這個詞極為敏感，然後反應過來不是說自己，是這老乞丐在自己求死。

    一邊的朝臣雖然心中有很多猜測，諸如可能是為了保全背後指使之類的，但卻不敢在此刻議論，所以殿前也十分安靜。

    老皇帝面色陰晴不定，死死盯著這老乞丐。

    良久才憋出一句話。

    “你若真有神通法力，真有奧妙仙術，施展出來讓孤瞧瞧，只要為實，孤不但會免你罪責，還會冊封賞賜於你！”

    這話一出，朝臣中頓時有淅淅索索的細微議論聲，就連言常也充滿希望的看向老乞丐，他見過計緣揮灑劍舞月華，老乞丐這就見到他抓了一隻貓，但當時聽幾個高人對話，似乎那貓也了不得。

    不過老乞丐皮笑肉不笑，搖了搖頭道。

    “不用了，處死老乞丐便可。”

    “你……”

    老皇帝雙手緊抓龍椅把手，身體前傾聲色俱厲。

    “你真當孤不敢殺你不成！”

    老乞丐即便被三把鋒利的長刀架在肩頭，卻好似視之無物，雙手被侍衛抓著，便直接歪著頭蹭著刀刃自己瘙著肩頭的癢。

    連邊上的侍衛都不由暗自咋舌于老乞丐的膽大，他們抓著他的手，真氣一探就知道對方體內“空空蕩蕩”，並不是什麼武林高手。

    老乞丐蹭完癢癢，還是那副表情看著老皇帝，目光中甚至帶上了一種憐憫之色。

    “九五之尊殺個老乞丐就不需要費神了，陛下動手吧。”

    皇帝蒼老的手背上因為用力和激動彈起一根根老筋，胸口起伏怒意上湧，這老乞丐看他的樣子令他火從心起。

    “呵呵呵……好！殿前衛士聽命，立即將老乞丐推出永甯街，斬，首，示，眾！”

    “將司天監監正，太常使言常……”

    一旁的言常忍不住顫抖一下，細密的汗水不斷滲出臉頰。

    “革去職位，打入天牢！”

    “是！”“是！”……

    言常整個身子好似失去了所有力氣的軟倒下來，兩名侍衛架著他往殿外拖去，用僅存的一點力氣看看老乞丐，其人走路倒也穩健，只是被幾名侍衛押送著走出大殿。

    等兩個“罪犯”被押解出去，殿中就變得雅雀無聲針落可聞，而兩名皇子依然跪在地上不敢起身不敢抬頭，他們甚至能感受到自己父皇的視線在看著自己。

    “哼，你們兩個，起來吧！”

    “謝父皇！”

    兩人異口同聲的謝恩，起身的時候下意識對視一眼，都從自己兄弟眼神中看到一種心有餘悸的神色。

    而經歷了這麼一處，殿中剩餘的十五個法師不少都有些戰戰兢兢，前車之鑒就在眼前，一起負責法會之事的其他司天監和禮部的官員，也同樣心中忐忑不已。

    所謂帝王令下不可怠慢，既然是皇帝親口在殿前下令斬立決，侍衛自然是提起精神立刻就將老乞丐押解往宮外大街。

    連午時都不用等了，殿前衛士親自看押，一眾禁軍相隨，將一個老乞丐如同看押犯事的朝廷大臣一樣，直接押送到了永寧街。

    禁軍持槍戟在前方格開行人開路。

    “走開走開，不要擋道！”“閒雜人等避開！”

    不少百姓看到這架勢，就清楚有人要被殺頭了，立刻就有很多人在週邊隨行跟著，還有更多好事之徒聞訊趕來。

    “那邊好像有人要殺頭！”“真的？”

    “快去看看就知道了！”

    “走走……”“等等我。”

    看殺頭，也是一種特殊的熱鬧場。

    “哎哎，囚車裡好像是個老乞丐？”“是不是那個大臣從牢裡出來的樣子啊？”

    “不是，真是個乞丐，你們看那衣服，連件囚服都不是！”

    “這麼說確實啊……”“這乞丐好像一點都不怕啊？”

    “嚇傻了吧？”

    ……

    這幅場景也引來了一些特殊的人，其中就有計緣和幾名玉懷山真人。

    計緣也跟隨在一眾同囚車一起移動的老百姓人群中，帶著疑惑聲沖著囚車的方向喊了一句。

    “魯老先生，您這是犯了什麼罪啊？”

    老乞丐只有一個頭露在囚車外，還帶著枷鎖腳鏈，勉強轉個方向沖著計緣喊一句。

    “計先生，我這是在朝堂上冒犯了皇帝，要殺頭呢！”

    計緣有些哭笑不得，但同時也有些好奇，這老乞丐不脫身，難道真的要被殺一次頭？

    但沒來得及多想，兩名禁軍立刻就到了計緣身邊，嚴肅的看著他。

    “你是何人，同欽犯有何關係？”

    “呃……幾位軍爺明鑒，在下不過是同這老乞丐一道喝過茶，其他並無瓜葛！”

    計緣拱了拱手，臉色從容，面帶微笑之下氣度自若。

    幾位禁軍相互看了看，也並未過多為難，只是讓他別擋道。

    但禁軍放過了計緣，老乞丐卻不放過他。

    “計先生~~~老叫花子聽說，殺頭前可以吃斷頭飯的，要不您受點累，幫老叫花子弄碗飽飯吃吃？”

    看他這幅樣子，計緣也是笑了，點了點頭就轉身離去。

    等計緣再回來的時候，老乞丐剛好被按在了永寧街的街心位置，一大群老百姓遠遠的圍著。

    “讓一讓，麻煩讓一讓，在下送斷頭飯來了！”

    計緣致歉著往前擠，旁人一聽說送斷頭飯，也是立刻讓開，不一會就讓計緣擠過了人牆。

    幾個玉懷山修士站在一起，面色古怪的看著計緣和那個老乞丐。

    “師叔，這是在搞什麼名堂？”

    被問及的老者細細思索眼神不定。

    “看著便是。”

    計緣端著一碗滿滿的醬汁碎肉飯，同周圍禁軍和侍衛致意過後，才走到老乞丐邊上，這會老乞丐已經被解開了鐐銬，算是能自己吃飯了。

    “魯老先生，請用吧。”

    老乞丐眉開眼笑的接過大碗，道了句“謝”就直接大口大口吃了起來。

    滿滿當當一碗飯很快就被他吃了個精光，吃得那個叫香啊。

    “嗝~~~”

    一個飽嗝之後，老乞丐把碗筷還給計緣。

    “嘿嘿…計先生還是靠外一點吧，一會別讓老乞丐的血髒了你的衣服，哦，您是無垢之身，不怕這點汙塵。”

    計緣接過碗筷，搖了搖頭，緩步走回了外側一眾看客群中。

    看起來這老乞丐真打算“被殺頭”，這讓計緣想起了之前抓住的鬼母，也是能被砍頭後活過來。

    “既然你吃完了，那就上路吧，也別怪我等無情，怪就怪你自犯死罪！”

    殿前衛士說完，親自充當刀斧手，拔出佩刀高高舉起，而老乞丐就這麼跪在地上低著頭。

    所有圍觀的百姓幾乎都下意識的縮起了身子，人群中一陣吸氣和顫聲。

    下一刻，衛士快刀落下。

    “噗……”

    人頭滾落，脖頸噴血，很多看客身子跟著就是一抖。

    “啊……”“哎呦……”
