
    “我且問你，自有清晰靈覺不再渾噩之日起，到現在過去多少年了？”

    老龜聲音顯得有些沙啞冰冷，但好歹聽起來冷靜了不少，也令胡雲小小松了一口氣。

    “我自不再渾噩以來，大約過去了十五年……”

    “十五年？才十五年！哈哈哈哈哈哈哈……才十五年……我猜你那前九年也就是不再渾噩，過的日子還是和普通狐狸差不多吧？”

    老龜笑得蒼涼，眼神死死盯著赤狐，令後者都不敢對視，下意識的想要躲避。

    “你怎麼知道的？”

    老龜又冷笑一聲。

    “六年，六年煉化了橫骨，雖然身上靈氣妖氣淺薄法力不顯，可六年煉化橫骨，不愧是仙人指路！狐狸，你猜猜老龜我多長時間煉化橫骨能開口說話的？”

    胡雲其實並不傻，看看老龜現在這樣子，恐怕是花去了不少時間的，而且陸山君雖然沒說過，可胡雲在煉化橫骨後首次見到陸山君時，也能感受到當時大老虎的詫異。

    “您老大概用了……幾十年？”

    “呵呵，倒是多謝你高看我了，不過我龜類修行極為艱難，又是孤苦無依，當年我煉化橫骨足足用去了兩百三十載，同你那‘天縱之才’的六年是根本無法相提並論的。”

    這充滿歲月蹉跎的話音響起，就連被困在水波中的大青魚都安靜了下來，真論起來它自己也已經修煉幾十年了。

    胡雲再一次愣住了，這時間實在是太久了，久到胡雲不敢想像，就是陸山君也還沒到兩百歲呢。

    “得仙人指路，被賜名胡雲，怕是當初你養傷期間還得了許多你自己都不知道的好處，當真是狐如其名青雲直上，呵呵呵……”

    老龜望著天上彎彎的月亮，感慨著說了幾句，突然再次冷眼盯著胡雲，令赤狐猛地一抖。

    “若是如此，也便罷了，妖各有志妖各有命，可你這狐狸，心中已然明知是難得機緣的情況下，竟然還自己跑了，你知不知道多少妖類苦修百年等不到你那機會的一成，你知不知道多少妖修以為能求得仙人指路卻遇上仙修誅殺，你有緣得見有道高人，卻……哎……”

    說到這裡，老龜也是重重的一歎。

    “如今說這些也晚了，你自己放棄了機緣，以後再想遇上就難了，不過好歹你得了胡雲這個名字，算是親口得了封正，換成百年前的我，妒火中燒之下，剛剛那一口就直接咬掉你腦袋了！”

    “是…這樣的嗎……”

    胡雲愣愣的喃喃自語一句，心中也很是後怕。

    “呵呵，你當修行都是這麼順遂的嗎？對了，你這陰沉木牌也是那位計先生給的嗎？”

    “哦…是的，昨…當年計先…”

    胡雲現在心緒稍有些錯亂，一時間差點說漏了嘴，但僅僅一個字卻讓老龜聽出了不對。

    “嗯！？”

    老龜鼻音重重一聲。

    “你剛剛是想說昨天？”

    赤狐耳後汗水溢出，突然指著江面叫了一聲“計先生！”。

    帶老龜下意識回頭的時候就猛然朝岸上竄去，結果迎面一道水浪升起。

    “砰~”

    兩丈寬的水浪從江岸邊升起一丈高，直接沒過楊柳根部，赤狐一頭就撞在了浪牆上，然後被直接卷下了水。

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    胡雲這會同大青魚一起被水流困在老龜邊上，一個碩大的龜腦袋幾乎貼著狐狸頭不到一拳距離。

    但胡雲在極度恐懼了一瞬後，突然發現老龜的表情並沒有剛才猙獰，反而帶著一種詭異的忐忑感，說話也變得小心翼翼起來。

    “你，你是不是，近日又見到了那位計先生？這木牌……剛剛老龜我…沒嚇到你吧？”

    看著這老龜現在期待又忐忑的樣子，不知為什麼，給胡雲的衝擊竟然比之前猛然暴起咬樹幹的那會還要強烈，莫名覺得他有些可憐。

    之前沒“爆發衝突”的時候，閒聊中老龜也曾有一搭沒一搭的說自己的經歷，大多數是一些修行經歷和“求道經歷”。

    其中有花了多少年幹什麼，好幾次為了結個善緣幫凡人卻沒落得好，為了接近某個仙修卻被打得只跑，到後面都不敢上岸。

    當時胡雲聽得大多是又笑又樂覺得有趣，老龜也是笑笑了之，可現在想來，突然有些明白了，那是蘊含了怎麼樣一種淒涼在裡頭。

    這種明悟很微妙，但都是靈覺交感之下，卻令胡雲感受很清晰。

    嘴裡似乎又很多話想說，但最後從胡雲嘴裡只冒出一個字。

    “嗯……”

    稍遠處，計緣躺在樹幹上一動不動，並未看向胡雲和老龜的方向，而是若有所思的注視著遠方江面倒映的月亮。

    ‘鏡中花，水中月……’

    那一邊，胡雲回答了之後，老龜心緒振奮了一下。

    “那…你可知計先生在哪，是不是也在城中？”

    胡雲下意識看了看府城，朝著老龜點了點頭。

    “嘩啦啦…”

    水花攪動，胡雲只覺得自己在緩緩升高，最後被一縷水流送到了岸上，接下來身上沾濕了毛髮的水也一同順著水流退回到江中，狐身恢復了乾燥清爽。

    同時水中的大青魚也被放開了束縛，使它能自由的遊動。

    老龜本想求胡雲給引薦一下，但又覺得剛剛這樣，實在有些開不了口，所以打算再熟絡一下。

    “能和老龜我說說你們再遇時的情況嗎，還有你之前提到過的那個虎精……”

    赤狐安靜的趴在江邊，看看大青魚又看看老龜，想了下才開口。

    “前些時日我下山溜近甯安縣中，去看計先生有沒有回來……”

    胡雲將這一段時間的瑣事大致上說了說，但本著財不外露的道理，雖然說了大棗樹的神異，但並未說火棗的事情，這麼敘述著，一直說到了計緣山中月臺講道。

    老龜的呼吸明顯“呼哧呼哧”得加重了不知道多少，江面之下的龜足快速劃動水流，使得近處水花陣陣。

    聽到胡雲說道牛奎山月臺上，計先生落座，虎精與自己陪同，老龜急不可耐的想知道講了些什麼。

    “然後呢，然後呢？講了些什麼，快說說講了些什麼？”

    胡雲側著腦袋看看天上的彎月，回憶了一陣。

    “好像說了一篇很奇怪的文章，記得應該是叫《逍遙遊》。”

    《逍遙遊》三個字一入耳，老龜就已然本能的覺得不簡單，也就更加急不可耐，根本顧不上什麼忌諱不忌諱了。

    “內容呢，內容是什麼？求胡道友講細些，說上那麼幾句也行啊！”

    胡雲的狐狸爪子使勁撓了撓自己的臉，苦思半天最後放棄了。

    “太拗口，太長了，我全忘了……”

    “你！你！你你你你……啊~~~~~~”

    轟……

    江邊大浪翻卷，駭的胡雲又朝著岸邊縱躍好幾次逃開，大青魚也是一下子遊到了很遠的位置。

    一狐一魚都帶著驚懼的望著老龜那翻卷波濤大吼大叫，頗有種氣氛至極又無處發洩的感覺。

    ‘這只該死的狐狸，一而再再而三的放過天賜機緣，它，怎麼活到現在的！’

    老龜身軀狂躁心中更鬱悶幾欲吐血。

    ()


------------

第200章 仙人指路

    但浪濤翻滾一陣，卻又不得不平息下來，任由餘波向著江心泛去並逐漸消弭。

    胡雲這會卻並沒有真的逃回城裡，一方面是因為處於岸上多少給了胡雲些許安全感，另一方面也是感受到老龜雖然氣憤，但剛剛那兇猛的波濤也並未針對他或者大青魚。

    現在的赤狐心虛得很，已經多少已經明白當初牛奎山那月臺上，計先生講得東西絕對非常了不得，可他真的是沒記住多少，倒是後面計先生和陸山君對對話還記得一些大意。

    “你別生氣了，頂多下回我看能不能再問過計先生，然後來告訴你好了！”

    胡雲這話聽得老龜更顯頹然，但至少也緩和不少，搖搖頭看看這赤狐，語氣滴落得說道。

    “法不輕傳，凡事可一不可再，便是那計先生再好說話，你再去問也不會有結果的，若你修行到了，對後續之法有不明之處前去詢問，倒還有幾分可能……”

    老龜低頭對著江面歎了口氣，現在他也冷靜了下來。

    “其實方才與我而言未嘗是件壞事，若你真的將月臺所講之道告訴了我，也算是我偷師盜法，是大忌，你……”

    老龜說到這裡才抬頭，剩下的話沒說出口就被卡死在了喉嚨裡了，因為他突然發現赤狐的背後已經站了一個人。

    來者身形修長髻發散漫，無冠無帶僅以一根墨玉簪束髮，素面無須不顯年歲，一雙灰白雙眼微睜，一手負背一手擺側，一身白衫在月光下透著淡淡清亮。

    就這麼淡然站在那邊，清風吹過，灰沙自離。

    感受到老龜的目光，胡雲也小心的轉過頭去，看到了站在身後的計緣。

    “計先生！您…什麼時候來的啊……”

    赤狐心中現在既是羞燥又很顯然的松了一口氣，前半句話驚喜後半句則弱了下去。

    不過計緣並沒有理他，而是看著江面上的老龜。

    這老龜愣神片刻，一個激靈之下，趕忙劃水靠近岸邊，在一陣“嘩啦啦……”的水聲中，遲緩的一步步爬上岸來。

    然後巨龜前足使力一蹬，使得身軀以後雙足和龜尾為支點，就這麼站立了起來，而那對解放的前足則左高右低，抵著作揖。

    “老龜烏崇，拜見計先生！”

    老龜現在遠比胡雲更加緊張，眼前這位都不知道什麼時候來的，或許剛剛他問胡雲那月臺講道之事的時候，就已經在了，一想到這一點，老龜的心裡就七上八下的。

    計緣點點頭，也沖著老龜禮貌性的回了一禮。

    “鄙人計緣，你聽過一些我的事情了，也就不再過多介紹了。”

    計緣看著這老龜，由於龜背不可能彎曲，自然也做不到彎腰，所以儘量將自己的龜脖子拉低。

    這畫面看著十分滑稽，但在場的從計緣到胡雲再到江中的大青魚，卻都笑不出來，或許換一天以前胡雲能“哈哈哈”得笑出聲來，但現在卻沒那種感覺了。

    老龜等計緣收禮了，才緩緩將龜足放下，落地的時候都動靜極小，怕是聲音大了會惹人不喜，然後就安靜的站在那裡不敢說話了，只等對方先發言。

    大青魚已經遊到了岸邊，在水裡不時吐一個泡泡，胡雲緊張的看看計緣又看看老龜，猶豫了一下還是開口打破僵局。

    “計先生，您看這老龜修行好困難，要不……”

    換以前胡雲可能會直接問能不能把那晚月臺所講的東西說一說，現在卻有些不敢了，尤其是他自己已經忘了那篇《逍遙遊》，很怕計先生責備。

    計緣側臉看看赤狐。

    “你是想說要不要幫幫他？你狐仙胡雲大人這麼能耐，怎麼不自己幫幫這老龜？”

    胡雲不敢說話了，以前雖然不懂事，在計先生面前他也從不敢隨意提要求，這次硬著頭皮開口，還是在這種情況下，只能說確實是有些可憐老龜了。

    計緣說完這句才繼續看看這老龜，法眼睜大之下，老龜的氣機都展現在他眼前，其身水行之氣比之當年更充沛了一些，尤其是漆黑的龜背上，其實隱藏著一些衍蔔之道的鞏宮卦紋路。

    “你也確實修行不易，可經年累月之下，執念卻愈發深重，憑藉自身神通，費了無窮心思，蹉跎幾百載，到頭來卻機關算盡場場落空，法力漸深可修行卻是早已停滯不前，少造殺孽卻依然惹得一身戾氣，蒙你靈台壞你心性，可悲可歎?！”

    說到這裡，計緣也想到了之前詢問過白齊的一些事，又沖著老龜問了一句。

    “白江神給你的煉訣修習得如何了？”

    老龜聽著計緣前頭的評判還在忐忑，此刻聽到這句問話更是心下一震，這事情計先生也知道？

    不過既然被問到了，嘴上自然不敢說謊。

    “回計先生的話，江神老爺給的煉訣，老龜我勤勉修行不敢懈怠，六載以來偶有筋骨灼熱之感，除此之外並無其他了……”

    作為壽數長久的老龜，自然不缺乏耐心，那煉法雖然效果差強人意，但好歹也是有盼頭的，怕只怕這盼頭是有，可或許將來壽數到了都盼不到。

    計緣再次上下打量巨龜，觀其氣相的變化，這過程中，老龜小心的瞥了一眼計緣那雙眼睛，蒼色無波之下明明沒有什麼眼神交匯，卻有種仿佛能看穿一切的感覺。

    計緣細觀老龜幾次，見胡雲、老龜和大青魚都似乎有些緊張，忽然展顏笑了笑，他這一笑，好似有一陣風吹散了大部分壓力。

    “老龜烏崇，你多年來也算是幫過不少凡人，似乎是想等他們發家之後能助你一把，那麼為什麼現在不這麼做了？身上的戾障之氣怕是於此也脫不了干係吧？”

    聽到這，老龜神情稍有些沒落，倒也沒回避。

    “算命數易，算人心難，我只是一隻善於測算的老龜，不能翻江倒海不能點石成金，法力有邊界神通有高低，然，有的人心中之欲卻是無邊無際的，老龜我運道向來不好，往往所托非人，每每看似一手好棋，可隨著時間推移，卻多有惡果業力追來，哎……”

    老龜歎了口氣繼續道。

    “現如今已經斷了這份念頭了。”

    對於一個人或者一個妖的運氣好壞，老龜是最有感觸的，尤其是見到胡雲之後，這種感觸就越深了，而他自己往往就是那個運氣差的。

    計緣神情所有所思，良久之後才笑了一下道。

    “呵呵，這樣吧，每逢這惠元書院休沐的日子，會有一個尹姓書生前來此處讀書給這條大青魚聽，你要是不嫌棄那書生年歲淺學識低，也可以一同旁聽如何？”

    老龜眼中閃現狂喜之色，根本不可能存在任何拒絕和嫌棄的念頭。

    他深知這絕對是一個不可多得機緣，說不準比自己想像中的還大，這可絕對是傳說中的“仙人指路”了。

    ‘我要轉運了！’

    這念頭一起就壓不住喜悅了。

    與胡雲這只不知好歹的狐狸不同，老龜對於每一個機會都死死抓住不放手，忍不住就是再次起身連連作揖。

    “多謝計先生指點明路，多謝計先生指點明路！”

    “又不是沒有報酬。”

    計緣這句話只是令老龜頓住一瞬，依然千恩萬謝，並保證只要自己拿的出或者辦得到的事就儘管吩咐。

    “也不用你赴湯蹈火，這麼多年來，從你所助之人中，挑些你感觸和印象深厚的故事，好好回憶一番，有空講給我聽聽。”

    計緣笑言一句，慢慢走向江邊，看著一直靠在江岸邊水中的大青魚。

    這大青魚見計緣走到水邊看自己，連忙揮動著魚鰭，口中“啵...啵…啵……”的吐著氣泡，好似在問候計緣，可惜魚鰭再長也碰不到一起，想行禮作揖是不可能的。

    “你這大青魚雖然還未煉化橫骨，但當年我見你就覺得順眼，想來你也還沒名字，不若以後就叫羅碧青吧！”

    計緣可不知道這大青魚是公是母，對於魚的性別他也沒研究，有些動物尚且能以陰陽氣區分，水族則大多陰盛，或許公母間會有差別，但現在也沒其他大青魚讓計緣類比。

    羅碧青這名字可男可女，如果將來有一天大青魚能修煉到化形為人，怎麼著都能用。

    “嘩啦啦…嘩啦啦……”

    大青魚在岸邊的水裡歡快得轉了好幾圈，口中水泡也“啵啵……”個不停。

    之前聽老龜之前說了那麼多，大青魚也知曉被計緣這種高人定名，其中的緣法可不簡單。

    這下老龜也心思也熱絡起來，一雙碩大的龜目滿懷期待的望向計緣，就算是胡雲也能從那強烈的目光中讀出“求名字”三個大字。

    計緣也是有些無語，一雙古井無波的蒼目淡然地望向老龜。

    “怎麼，你沒名字嗎？”

    老龜一愣，之後一下子頹然了下來。

    “我...有的……”

    老龜在心中把自己罵了千百遍，沒事給自己取什麼名字，沒事學什麼凡俗文人附庸風雅，沒名字會死嗎？反正這麼多年來誰不是直接叫自己“老龜”，有名字沒名字沒有任何區別。

    ‘哎……羡慕不得啊，該知足了！’

    計緣搖搖頭，看向江面方向，水中隱約有一條巨大的蜿蜒白影潛伏江底，沖著那方向拱了拱手，隨後朝著碼頭方向漫步走去。

    胡雲猶豫了一下趕忙跟上，而老龜和大青魚則知道自己不適合繼續跟過去了，所以沒有動彈。


------------

第201章 氣明清正

    現在計緣走過去的時候，遠處的大碼頭尚不見全貌，少了幾分喧囂多了一些安靜，只是比起大部分地方已經熄燈休息的春惠府府城內部，那裡依然算得上是少見的燈火通明，某種程度上說有些類似計緣上輩子的一些街市夜晚。

    此刻計緣和赤狐位於城南之外江段，沿著江岸往東，要去大碼頭其實得一直走到城東南角外往北，路過江神祠，穿過城東大半城牆，就路途來說不算短了。

    所以胡雲其實有些摸不准計先生到底是純粹想散步呢，還是要去大碼頭，但計先生不說話，他也就不敢問，只是靜靜的跟著。

    今天的計先生雖然沒生氣，可卻帶給胡雲很大的壓力，或許更多是自己心理上造成的。

    江面微風吹得計緣衣衫略顯飄揚，長髮也隨風拂動，江神祠已經近在眼前，不過此時夜晚的祠廟閉門熄燈，些許燈光也不過是殿內長明油燈。

    “胡雲，你知道前面是什麼地方嗎？”

    計先生終於開口說話，赤狐心下微松之余也很自然望向前方，正是那座規模不小的江神祠，雖然沒來過，但胡雲也知道這個地方，前幾天船家一直念叨的。

    “那裡是春沐江江神祠吧，那船家說這座祠廟是春沐江第一祠。”

    “嗯。”

    計緣腳下不停，點了點頭之後繼續道。

    “如今的春沐江正神，乃是一條修行年深日久的白蛟，論法力論道行論神通，都不知超你這狐狸多少倍，這樣的人物風光不風光？”

    胡雲下意識的就回答。

    “風光！”

    “是啊，很風光，不過這世間沒人能永生不死，也都跳不出陰陽五行之屬，這般風光的神祇，修行也難啊，為化真龍，白蛟兩次功敗垂成，受鱗甲盡落之痛。”

    計緣說道這邊走邊側頭看著赤狐。

    “知道對於龍屬來說什麼叫落鱗之痛嗎？”

    不等胡雲回答，計緣就接著說道。

    “差不多就相當於你自己拔去一根指甲，連著魂的那種！”

    這裡的落鱗可不是尋常受傷或者還能老鱗換新，一落則失鱗，再也不會長出來了。

    赤狐縮了縮脖子緊了緊爪子，以前不小心抓硬物太過將指甲折到一些，都能痛上好一陣子，拔掉有多難受他可不想試，而連著魂有多痛就連想都不敢想了。

    胡雲明白計先生的意思，講得是修行不易修行艱難，換以前可能聽不太進去，現在雖然還少一分親身體會，但至少懂得牢牢記住。

    “走吧，去碼頭那邊吃個宵夜，若有燒雞的話，今日特例賞你一隻！”

    計緣笑著緩和這狐狸今晚持續緊繃的神經，後者聽到燒雞，狐臉頓時就不由露出笑容，唾液分泌量劇增。

    春惠府外的大碼頭雖然不論從規模上還是貨運輸送量上，都比之京畿府的貨運大碼頭遜色一些，但其港口豐富多彩的夜生活在整個大貞還是異常有名的。

    尤其是在一群文人墨客之中還有一個美稱，名曰“花港”，而漸漸地，花港之名也在市井百姓中流傳了開了，現如今雖然尋常百姓還是習慣叫城東大碼頭，但一說花港也是無人不知的。

    城東大碼頭上最熱鬧的時候往往是日落前一段時間，那會裝卸貨的碼頭工依然忙得熱火朝天，而一些為了游江而來的人也開始登船，為了畫舫花船而來的人也陸續出城。

    現在對於這裡來說自然過了營生最好的時間，樓船畫舫和舞樂花船有很多都已經離開岸邊，不過也有靠岸經營的大船依然在迎客。

    計緣帶著胡雲找了間規模不大不小的酒肆，並且在裡頭點了一些餐食當做夜宵。

    酒肆裡雖然菜品不多，但其實大多數菜都能點，因為會有酒保去周邊的一些鋪子裡幫你訂了送來，結帳的時候也一併結給酒肆，顯然是一種已經成熟的合作模式。

    在計緣和胡雲於大碼頭享受著宵夜美酒的時候，尹青則在惠元書院內翻來覆去，心中有少許忐忑。

    首次出遠門，以後就要在這個陌生的環境常住了，家鄉的熟人朋友一個不在身邊，計先生和小狐狸也是要回甯安縣的。

    借著視窗照射進來的月光，大致能看到房間內的情況，這裡四人一舍，其他三人正處於呼吸均勻的沉睡狀態，沒人打呼嚕也算是個不錯的開端吧。

    ‘哎，計先生他們應該早就睡著了吧，不想了不想了，得趕緊睡著才行。’

    尹青帶著這種念頭，閉上眼睛緩和呼吸放鬆身體，竟是不到一盞茶的功夫就進入了夢鄉。

    明明是最晚入睡的，但清晨最先醒過來的卻還是尹青，於床上起身穿戴整齊出門後一小會，書院本身的鳴鐘才響起，其他人也就睡眼稀鬆的起來。

    尹青回來的時候，則正好瞧見三位舍友正在整理自己衣衫。

    “早！”

    “哦早早！”“早！”

    “我方才已經起床出去了一趟，在伙房提來一壺熱茶，大家喝點潤潤嗓子，今早的餐點中有細肉包，我已經提前定好了，我們過去的話開籠就有的吃。”

    尹青揚了揚手中茶壺，口中一串話說完，室內的其他三人也不由露出笑容，這新舍友如此和善有禮，真不愧是尹公之子。

    尹青的待人處事深受尹兆先和計緣的影響，很容易就能博得書院其他書生和夫子的好感，加上為人也勤快有活力，很快就融入了惠元書院這個新環境，四五天的時間之後，尹青已經認識了惠元書友的所有在讀書生，自然更結實了各位夫子，相互之間關係融洽

    這一天是八月二十已是惠元書院的休沐日，書院的書生們早早就興沖沖的準備出門了。

    甲六號書生房舍內，尹青坐在床邊整理著基本書冊，其中最上頭的一本是自己父親的大作《謂知義》。

    這會有兩個舍友洗漱完畢跑進屋內，一個叫雷玉生的書生興沖沖向著屋內的尹青和另一個人道。

    “尹青，鑫傑，我們回來的時候見那邊好些人都要去貢院看看呢，你們去不去？”

    “是啊是啊，馬上就秋闈了，貢院附近來了好多稽州名士呢，以後我們也要去那參加解試的，去看看吧？”

    “好啊好啊，那今天我們也去試試那貢士餐！”

    室內的林鑫傑立刻附議。

    不過尹青撓了撓頭卻拒絕了。

    “聽起來是很有意思，但我今日還有事要做，就不同你們一起了。”

    “啊？什麼事啊，要不要我們幫忙？”

    尹青笑著搖了搖頭。

    “不用不用，小事而已，你們去吧，若有需要我肯定找你們幫忙的。”

    一番客套推辭之後，惠元書院的兩百余名書生奔著各自的目標離開了書院，有的去貢院方向，有的相約去賞景，有的直接去酒樓，也有的走向城東去花港。

    尹青則獨自一人照著城南方向行去，穿過鬧市走過街巷，跨出城門一直往斜斜的西南江段前行。

    中途尹青皺著眉頭看看四周，三三兩兩的遊人一直都有，還有人在附近放紙鳶，便是江面上也有不少小舟沿岸蕩漾而行。

    ‘這麼多人啊……’

    帶著略微的擔憂，走了好一會，終於看到了那片橫江楊柳，計緣正坐在其中一棵楊柳樹上，胡雲則臥在岸邊樹根處，前者手中還抓著一根釣竿，邊上更是還有人在岸上不遠處看他。

    尹青抱著書快步走上前去，到近處向計緣問好。

    “計先生早！”

    說話間，尹青還沖著胡雲眨眨眼。

    “來了？就坐岸邊吧，周圍的人不用在意，你讀你的書，想讀什麼讀什麼，認為什麼有趣也可以多讀讀。”

    尹青看了看周圍的，又望瞭望岸邊江面，水下深處一塊巨大的黑色大岩石邊，隱約有青色流動，若不是看得非常仔細也很難發現什麼，而且想了下胡雲這傢伙都能避過常人耳目，想來水下的大青魚也行。

    尹青先放下書，搬來一塊大小合適的石頭，將衣衫後擺甩開，然後坐在石頭上，之後這才取了上頭一本謂知義，看看計緣沒多說的意思，邊便清了清嗓子開口。

    “書生當持禮節，懂分寸，明理而知義，為天下之共識，然何禮何義，身正者以何處之不偏，先亦不甚明瞭……”

    水下原本閉目的老龜緩緩將眼睛睜開一絲，這書生念書同尋常朗誦又有些不同，似乎每一句自帶情緒，好像自身也在隨書求解而非單純的讀一遍內容，很容易將旁聽者的情緒也感染代入進去。

    這種感染力感受最深的，其實還是當初的斷臂刀客杜衡，現在老龜也體會了一絲。

    老龜忍不住抬頭望望岸邊，透過模糊的水波，隱約能見到尹青那張為水流所波動的樣貌。

    這麼望去，絲毫沒有模糊的感覺，其周身氣相清明異常，見身如見心，好似靈韻交相輝映又剔透非常。


------------

第202章 陳年舊事

    這種看見一個人如此清明剔透的樣子，讓老龜明知會看不透又忍不住想要細觀那書生的命數。

    但結果卻有些出乎老龜的預料，這書生的命數竟然並非模模糊糊，至少不是一眼看去就看不透，而是能窺出其深厚的福德之氣，只不過無法細觀出其人生起落所在。

    放在別人身上，老龜也就不以為意了，畢竟有的人就是平平凡凡一生的，但這書生肯定不是如此，可老龜也不敢再多看，他是來聽人讀書的，不能本末倒置。

    尹青一點點讀《謂知義》，品味著自己爹爹當年所書的精意，讀的時候會插一些自己的感覺。

    並非這書是自己老爹寫的尹青才能領會更多意義，實際上他讀書都是這樣，仿佛能摸到當初成書者的一些思維脈絡，能通過品讀感覺到他們寫書時的心境。

    其實很多書生都有類似的感覺，以之區分書籍內涵，有的書只是敘事沒多少情感，有的書則是表達思想，往往慷慨激昂。

    但尹青的狀態和單純的看透書中想表達什麼意義不同，是一種類似靈覺的東西，仿佛能同成書者感同身受，從而感覺出對方是什麼樣的人，性子孤高或熱情奔放，亦或只是裝腔作勢。

    所以對於尹青而言，有的書哪怕是所謂的必學經典，看一陣子就難受得很，為了應付一下考教還是會強記一下就是了，喜歡是絕對談不上的。

    尹青最喜歡的文章，就是類似自己老爹尹兆先這種人書寫的文章，能很明顯的感受到書中想要伸張的理念，更能清晰感受到成書者那股子正襟危坐間，欲揮毫肅清污穢的氣勢，這種知行合一的感覺就最讓他舒坦。

    所以現在尹青讀文，自然而然就將這種感覺隨著讀書聲一起釋放出來，有時候還會用自己的話解釋幾句，力求讓聽者能同他一樣切中要點，令大青魚和老龜不知不覺間就聽得入了迷。

    就連原先一直站在一邊看計緣釣魚的幾人也不知不覺聽得入神，只覺得這個書生一定學問不淺，再看到對方可能身著惠元書院的衣衫，就一副果然如此的樣子。

    如尹青這樣讀書，他自己想看完並理解一本書很快，但是要轉達給別人的時候，他想要說得就會更多，遠比文章表現出來的多，以至於一本《謂知義》直接講了一整天還沒講完。

    期間計緣還專程去買了一些吃食當做兩人一狐的午餐，儘量不打斷尹青的初次發揮。

    待到傍晚，周圍的行人已經紛紛回家的回家上船的上船。

    計緣看看天色不早，收了那根一整天都沒能釣到一條魚的魚竿，對著尹青道了一聲。

    “好了，今天到這裡吧！”

    隨著計緣話音才起，尹青的讀書聲也戛然而止。

    “計先生，您覺得我今天表現得如何？”

    尹青略顯忐忑的詢問了計緣一聲，看看周圍沒什麼人，就接著問了句，同時也看向江面。

    “大青魚能聽得懂嗎？”

    看他這樣子，正走到岸邊剛放好竹竿的計緣走近他兩步，拍拍他的右側臂膀。

    “講得很好，你爹爹來這裡都未必有你好，我就更不行了。”

    聽到計先生這樣誇獎，尹青覺得相當不好意思。

    “計先生您這誇得也太假了，您和我爹是什麼人物我還不知道嘛，胡雲你說是吧？”

    尹青問了一身邊上的赤狐，後者眼睛動了動居然沒有第一時間附和，片刻之後才道。

    “若只是讀書給人聽的話，或許計先生說得是真的。”

    見胡雲罕見的說出這麼有思想覺悟的話，尹青也是明顯愣了一下，但收到誇讚還是令他很高興的。

    這會計緣將這根新做的翠綠竹竿上的魚線纏好，望瞭望遠處城門道。

    “再有小半個時辰，城門就要關了，也差不多該回去了，嗯，回去前同他們相互見個禮吧。”

    尹青順著計緣手指的方向，江面上大青魚正沉沉浮浮的吐著泡泡看著他，魚鰭不能併攏只能上下點頭，而大青魚邊上，那原本被以為是水中黑石的東西，居然也在浮起來，最後露出一隻巨大的烏龜。

    “這…這麼大的烏龜？”

    尹青被嚇了一跳，而那只烏龜居然半身立起水面，兩隻龜足併攏著作揖。

    “老龜烏崇，多謝尹先生賜教！”

    “不敢當不敢當，在下尹青，惠元書院的學生。”

    尹青趕忙回禮，但第一次被人稱為先生，還是覺得蠻新奇的。

    “對了，這大青魚以後就叫羅碧青。”

    計緣這話音落下，江邊的大青魚就在水中吹出一陣“啵啵啵啵……”的泡泡，仿佛是在應和。

    尹青便也笑著沖大青魚拱手一禮，隨後收拾好書籍，略顯不舍的對計緣道。

    “那計先生，我就回去了啊？”

    他知道這一走，估計計先生和胡雲就該離開春惠府了。

    “去吧去吧。”

    計緣故意沒多說什麼，見尹青轉身走了幾步之後默默數到三，果然就見他又轉回了身子。

    “計先生，您就不問問我在惠元書院怎麼樣，和同學及夫子相處如何？”

    計緣促狹得笑了笑。

    “哦，差點忘了，那你在那邊同他人相處如何呀？”

    “計先生您也太敷衍了……”

    “哈哈哈哈……春惠府水運發達，寫信到甯安縣一旬便可，兼之又是州府所在，就是到婉州那邊也省卻了一大波驛站積存分類的時間，有空寫寫信！”

    尹青這才重開笑顏，點頭之後終於轉身離開，待到走了一陣路之後才不再幾步一回頭，而是小跑著進了城。

    等尹青走後，計緣收回視線就地盤坐在岸邊，沖著那老龜道。

    “烏崇，上次同你說過，平生所遇之人中，有什麼令你感觸頗深的事蹟，可以說來我聽聽，我看今天挺合適的，說說吧。”

    一本《外道傳》老早就被計緣看完了，已經好久沒“”看了，這會聽親歷者的故事肯定更有意思。

    “遵先生之命！”

    老龜在水中行禮，從計先生同尹青的對話聽得出計先生可能要離開，精挑細選之下，想到了一件很久很久以前的事。

    身體漸漸沉入水中，只餘下龜首露出水面，老龜聲音中帶著感慨。

    “那應當是近一百七八十年前之事了，大貞建國方才二三十年，具體的年份也有些記不清了，有很多事也顯得模糊……”

    老龜見計先生並未因為自己口中說“很多事顯得模糊”而打斷，便放心的說了下去。

    “那一年，是老龜我煉化橫骨之後的第五十多個年頭，在這春惠府邊，有一個蕭姓書生前來遊玩，其人也算是頗有福緣之相…一次其在花船上因一位醉漢強行輕薄一位歌妓，這位蕭書生衝冠一怒為紅顏，伸以援手……”

    老龜笑了笑才繼續。

    “隨後被那醉漢一腳踹下了江面，雖然很快被花船管事和夥計救了上去，卻也落得個灰頭土臉，不過那次也讓老龜我認為其人算得上正直。”

    老龜緩緩訴說著，描述當初怎麼以一種不會太過驚嚇到對方的方式，與蕭書生“偶遇”，怎麼同對方慢慢相熟，怎麼幫他測算命數，怎麼指點他處理某些關鍵事物的時機。

    “原本我不過是想結個善緣，指點其哪裡或能尋到一點橫財，哪裡正急缺什麼貨物又時機合適，若願經商也能發筆小財，只是書生家中富裕一些之後，還是更想當官，想當大官……”

    “呵呵，王朝氣數與官運之道非同小可，豈是算個命能定人官途的，須得靠真才實學，他雖有些才學，可卻還不夠，我便對其直言相告，告知說若不肯苦讀鑽研，官途無門，尤其是借助妖邪異力更是大忌，其後很長一段時間，蕭靖再也沒來找過我……”

    計緣靜靜傾聽，自然不會認為故事到這結束了。

    “老龜我再次聽到有關於蕭靖的消息之時，不知為何，其人已經在短短六七年間，坐到了禦史中丞的位置……”

    計緣眉頭皺起，看看那老龜，後者眯起眼睛望向江面，這動作代表老龜感慨之情漸起。

    這會隨著敘述，一些已經快遺忘的細節也被回憶起來，老龜的思路也清晰不少。

    “時年乃是立元三十二年，大貞開國皇帝已然遲暮，建國征戰落下了的頑疾也在晚年頻發難以抑制，該到了傳位太子的時候了，只是太子雖早已成年可畢竟威望尚淺，而朝中開國老臣大多建在，從龍之功，蓋世武勳……”

    老龜說話間，眼睛越眯越細，而在計緣心中，這一刻似是能感受到一股血腥之氣即將漫起。

    “哎……老龜我也算是倒了血黴了，早年對蕭靖的一點幫助，沒換來什麼回報，倒是血染禦史台之時，惡業隨之而來！”

    還沒說什麼具體的事，這一句話，基本讓計緣明白了隨後之事的基調。

    誅殺功臣，一件在封建王朝，歷朝歷代開國皇帝都可能會做的事情。

    而蕭靖官拜禦史中丞，長官朝中刑法，在其中扮演的角色必定是不光彩的，從龍之功是王朝建立的大功勳，誅殺這類老臣良臣，附帶的惡業絕對也夠老龜受得了。

    計緣右手擺在膝蓋上緩緩敲打，同情老龜和其中一些無辜老臣之餘，心中也若有所思。

    ‘姓蕭？’

    ()


------------

第203章 老瓶

    記得當初參加完龍君壽宴，計緣沿著通天江在嚴冬之際泛舟而行，曾經同一艘蕭府大樓船進行過一場速度競技。

    不同於老龜直接承受惡業對修行的影響巨大，蕭家人只是在凡塵官場中摸爬滾打，本身不接觸修仙修法之類的事物，反而對自身影響沒有老龜那麼誇張。

    而官員畢竟是皇權之刀，相對而言大貞國祚也承擔了不少惡業，便是誅殺功臣這麼大的事，畢竟是凡塵朝野的牽牽扯扯，蕭靖也就落得個此生多病短命，只是死後會酸爽一些。

    雖然老龜口中的事情都快過去了一百七八十年，但若當初的蕭家手段高明沒遭到事後清算，還是有可能經歷起起落落後依然在朝堂佔有一席之地的。

    計緣思路也就是這麼順帶一轉，而老龜的敘述還在繼續。

    “當年那些開國功臣中，也卻有一些桀驁之輩，老皇帝尚在之時能壓的住所有人，可一旦老皇帝駕崩，那新皇未必就能掌控朝堂，為了保皇朝穩固，老皇帝決定一絕後患。”

    老龜抬頭望瞭望計先生，看對方一臉若有所思之相，頓了一下等計先生看向自己，才繼續說下去。

    “老龜我畢竟只是窩在春沐江中的妖物，朝堂之事不可能盡知，但老龜我也知曉事件的起因，立元三十二年，經由老皇帝授意，蕭靖在皇宮的除夕辭舊宴設局，令老臣中某些個桀驁武臣與太子和眾皇子拼酒……”

    “皇子中縱有酒量出眾者也早已被老皇帝告知只准輸不准贏，一些個不知情皇子還以為是父皇怕傷了老臣面子，結果自然不言而喻，皇室子弟盡皆敗下陣來，禦史台又有官員刻意嘲諷老臣不給皇子面子，引其中某個老臣出言不遜，年宴之際，除卻個別才智卓絕之輩，旁人都以為不過玩笑而已，實則是拉開了慘案序幕……”

    之後老龜的敘述就比較籠統，畢竟並非朝野中人，到後後面敢多議論這件事的人也少了，能從春沐江上聽到的消息自然也少了。

    而且老龜到後面已經知曉不妙，想要徹底割斷和蕭家的紐帶，更是不敢測算其中之事，只是偶爾聽到某些畫舫小舟上，有一些個密友私會的文人會講起一樁樁慘案。

    之後兩三年內，老龜自身感受到惡業襲來之勢達到頂點，隨後終於開始緩和，也知曉慘案即將結束。

    果不其然，在立元三十六年，新皇登基，以掃蕩乾坤之勢“撥亂反正肅查奸臣”，還了少數忠良一個遲來的公道，時年年末老皇帝也駕崩。

    “此事令老龜我戰戰兢兢在春沐江某處山崖水窟內躲藏了多年，生怕一個不慎招來劫數，雨天便是無雷也不敢多動，甚至不敢修煉過勤……”

    老龜說得不勝唏噓，計緣聽得也是心有感慨。

    而老龜之後躲藏的表現在很多妖物看來可能覺得他怕得有些過頭了，要知道不少吃人不眨眼的妖物作惡多端也不怕天打雷劈，可計緣卻明白一些。

    正因為老龜天賦特殊，所以對修行看得也遠比一般妖物遠，也更怕一些小概率事件的發生，怕的是小概率事件中的大恐怖。

    這一個故事，從日落時分開始講，一直講到天亮前才堪堪結束，朝陽都似乎透著故事中的血色。

    老龜講完就閉口不言浮在江面，大青魚只是安靜的在其身邊遊動，赤狐則趴在原地也一言不發，心中對朝堂上的恐怖爭鬥也有了很深的印象，有些被嚇到了，甚至不由開始為尹青的父親擔憂，也擔憂尹青以後若是去當官會不會很危險。

    現在已經天明，春惠府城門將開，遠方已經有客商或者趕集的農人陸續朝著城門方向過來，城門前已經開始排起了隊。

    計緣沉默了一會，望著這景象說了一句。

    “你這故事，想成書的話，不改改都沒法讓說書先生去講……”

    人也好妖也罷，亦或是市井和朝堂，真正的和諧是很難的，或者幾乎不可能。

    計緣其實挺希望通過說書人傳播一些有意義的故事，于人的意義，于妖的意義，亦或是其他，除了為娛樂生活極少的世人分享一點茶餘飯後的福利，也還有一個不太成熟的小小理想。

    感歎完這句話，計緣看看周圍三個精怪，最後還是看向老龜烏崇。

    “你這運氣確實不怎麼樣，也說明了不要仗著神通亂動什麼歪點子，這麼多年來，你每逢思動多反受其害，但機會還是有的，不至於求道之路斷絕，以後安生點吧。”

    “計先生教訓得是！江神老爺也說過類似的話。”

    “呵呵。”

    計緣笑了下對身邊三個精怪道。

    “你們也不用太過懼怕修行的艱辛險阻，雖然以獸類從頭開始千難萬難，但一旦修行有成，至少比那些有化形妖物爹媽的妖怪要多幾分積累。”

    計緣站了起來，撿起了地上的魚竿，看看這長度是不方便收入袖中的，也不方便在外頭攜帶著進城，於是將之丟到老龜背上。

    “幫我拿著魚竿，等我離開的時候來取。”

    老龜自然應諾領命，而計緣說完這句，就邁開步子朝著城門方向走去，準備到那邊排隊入城了。

    胡雲則趕緊跟上，儘量藏在計緣的影子裡，小聲沖著他問一句。

    “計先生，我們是去客棧退房拿行李，然後就回去了麼？”

    計緣點了點頭又搖了搖頭。

    “先去退房拿行李，否則過了午時又算一天，然後再去一趟園子鋪。”

    “園子鋪？那是什麼地方？”

    計緣從袖中取出一個舊酒瓶朝著胡雲揚了揚，這還是當年他買第一壺千日春的酒瓶，後來還裝過一些其他優劣不一的酒，甚至裝過龍涎香這等酒。

    “千日春？”

    “對，就是專門釀造和販賣千日春的地方，撞上了就去一趟吧。”

    。。。

    排著隊入城，帶著胡雲想去客棧退了房取了押金，然後在這城中彎彎繞繞著前行，於午前到達了園子鋪所在的街道上。

    依然是那個店面，依然是那種陳設，依然如當初那般看起來並無多少生意且店內夥計三三兩兩或坐著或聊天，一副不是很忙的樣子。

    園子鋪最繁忙的時候是春季，因為要釀造新酒，秋季這種時候還是比較悠閒的，尤其現在臨近正午，運酒的也不會在這時候上門。

    掌櫃卓韜正對著一個帳本劈裡啪啦的算著帳目，和核算完其中一條，將算盤前後撥正，這才臉上帶著笑意的合上帳目

    卓家一直秉承著釀造為主，從不出春惠府，自己只收第一道酒錢，不染指之後的二道三道銷售，加上州府對園子鋪的支持，這些年來生意一直順風順水少有波折。

    “咳…咳咳…咳咳咳咳……”

    卓掌櫃小咳了幾聲，隨後有些難以抑制的咳了好一會才停下來，連忙拿起邊上的一個小紫砂壺對著壺嘴喝了幾口，才終於緩和住還想再咳的勢頭。

    邊上有些個夥計看看他，關心得問了一句。

    “掌櫃的，您沒事吧，再去看看大夫吧，咳了快一個多月了！”

    “沒事沒事，早就看過大夫了，偶染風寒而已。”

    這會計緣也跨入了園子鋪，櫃檯後還是當初那個掌櫃，只是老了幾分而已。

    看到計緣進來，鋪子裡的人下意識的就打量了幾眼，因為施展障眼法的關係，計緣的眼睛如常人一般，所以看起來就是個斯文先生。

    卓掌櫃只是個普通人，當初雖然對計緣印象深刻，但到底過去這麼些年了，自然也認不出來。

    “這位客官，您是打算訂酒？”

    一般來園子鋪的都是訂酒，按幾大?子幾大車的算，也有預定來年新酒的，真正來這零售的極少，但若是來買，園子鋪也不會拒絕。

    計緣先沒有回話，而是走到櫃檯前看了看卓韜，確實只是染了風寒，胸肺一股寒氣積蓄，多暖暖身子有個半月也就散了。

    這種病計緣也能治，從袖中取出酒瓶之時，甩了甩袖，卓韜胸肺中的寒氣就被掃清了。

    不過這小動作其他人都沒見著，只是被計緣拿出來的舊酒壺吸引。

    “掌櫃的，我這有個舊酒壺，裝滿新酒的話多少錢？”

    卓掌櫃細細看看這陶酒壺，外表倒是不暗沉，但瓶身上有些磕磕碰碰的小缺口，顯然用得頻率不低，而且款式應該是幾年前的舊款，現在開新窖的酒壺都變了樣的。

    不論如何，見到這麼個舊酒壺，遇上可能是千日春老酒客的人，卓掌櫃心裡還是挺高興的。

    “價格沒有漲，你這種是一斤壺，灌滿的話收貫八百文。”

    計緣點了點頭，突然問了一句。

    “掌櫃的，你們自帶酒壺灌滿一斤都是貫八百文嗎？一個壺差兩百文這麼多？”

    卓掌櫃本想想去拿紫砂壺潤潤喉，可好一會了沒覺得想咳嗽，便收了手，覺得計緣氣度不凡，也起了點興致的同計緣多聊幾句。

    “其實嘛，以前並不是的，正如客官您說的，一個酒壺哪能抵得上兩百文。”

    “那又是為何？”

    “嘿，這事其實也沒啥不好說的，當初為了巴結一個特殊的酒客，我特意賤賣陳年好酒，也將一個酒壺抵價二百文，這事鋪子夥計和一些相熟者都知曉，那次之後，來鋪子自帶一斤壺打酒的，都只收貫八百文。”

    計緣笑了。

    “喲，掌櫃的還一視同仁呢？那可虧不少錢吧，您可是做生意的！”

    掌櫃的也“嘿嘿”笑了一聲。

    “卓某雖然不是文人俠士，但還是有那麼些自負，而且啊，不是達官貴人，尋常人誰家天天喝千日春？更少人來這鋪子裡打酒….再說了，咱呀，也不聲張！”

    “哈哈哈哈……”

    計緣佩服得笑了，從袖中取出二兩銀子。

    “掌櫃的還是精明！拿一壺新酒吧，這是二兩。”

    這就有些怪了，這人不是拿舊瓶打酒嗎？

    不過既然這人自己這麼說了，卓韜也就照做，從櫃檯取了一瓶新酒，稱量了銀子後才交給計緣。

    計緣拿了酒瓶之後轉身就走，在他要跨出鋪子時，卓韜才發現舊瓶還在櫃檯上，連忙喊了一聲。

    “客官，您的酒瓶還在呢！”

    前頭的白衫客人擺了擺手。

    “送你了！”

    卓韜有些哭笑不得，低頭看了看這破瓶子，他要這酒壺幹什麼，園子鋪最不缺的就是這種東西。

    但再抬頭時，明明才走到門口的白衫客卻沒影了。

    ‘走這麼快?’

    卓韜繞出櫃檯，走到門口左右張望一下，街道上從近到遠影影倬倬，看不見那人在哪，只好又回到櫃檯上了。

    有櫃檯邊的店夥計笑著問了句。

    “掌櫃的，這瓶子咋辦？”

    “還能咋辦，丟了唄。”

    店夥計“哦”了一聲，拿起這瓶子上下看了看，下意識拔開了瓶塞，一股淡淡的芬芳帶著一股清新之意飄蕩，讓附近的人聞了都精神一振。


------------

第204章 時來運轉

    “掌櫃的，這……扔了？”

    店夥計使勁嗅了嗅瓶口香味，抓著酒瓶猶豫著問了一句。

    結果掌櫃的一把從他手中搶過了酒瓶，還把桌上的瓶塞子也拿上。

    晃了晃瓶子，再沖著光亮的方嚮往裡瞅了瞅，裡面有些酒漬但並無酒水，再嗅了嗅香味，芬芳不減，塞上了瓶塞，則氣味頓時消減，片刻之後一點也無了。

    卓掌櫃再使勁嗅了嗅瓶身，發現也沒什麼氣味洩露出來，在他研究的時候，好幾個店鋪夥計都圍了過來，一臉好奇的看著。

    “掌櫃的，這瓶子怎麼這麼香啊，裝過什麼啊？”

    卓掌櫃細細瞧著瓶身上的少量坑窪，怎麼看都是一個普通的酒瓶，但卻本能的覺得這瓶子不一般，聽到店夥計詢問，心中隱約有些奇異感覺的卓掌櫃隨口答了一句。

    “興許是裝過什麼香料吧……”

    說話間卓掌櫃又瞅了瞅門口，總覺得剛剛的場面好像在哪見過，這念頭一起來，就有些收不住了。

    這款式的酒瓶子，奇怪的客人，似乎與當年的一幕幕有些地方重合了。

    “可能真的裝過香料，怪不得那人都不用瓶子打酒了。”

    “那這瓶子還扔不扔啊？”

    “不扔還能幹嘛，洗洗裝酒啊？鋪子裡也不缺個瓶子啊。”

    “今天午飯吃什麼？剛剛那香味聞著都有些餓了！”

    ……

    櫃檯邊的店夥計你一句我一嘴的聊著，反正園子鋪平常閒暇的時候規矩沒那麼多。

    可聽其中一個店夥計那句“洗洗裝酒”的話，卓掌櫃心中又是莫名一動。

    “好了好了，都散了，都快午時了，你們幾個去外面酒樓訂點吃食過來，還有你們兩，去對角餅子鋪買點炸餅子。”

    “今天咱不自己做了？”

    卓掌櫃沒好氣的瞪了問話的一眼。

    “吃頓好的一還有意見了？那咱自己做吧！”

    “別別別別，掌櫃的我這說笑的！”“對對對，你這傢伙找打！”

    “那還不快去？”“馬上去馬上去！”

    “知道了知道了！”

    ……

    幾個店夥計趕忙各自出發，反正掌櫃的付帳，他們園子鋪去訂菜，甚至不需要排隊，各家酒樓絕對是第一時間給他們做，至於酒，那當然是不用買了。

    支開了幾個店夥計，轉身起開背後櫃子下的一壇千日春，然後將舊酒瓶的瓶塞拔掉，那股子香味就又一次溢了出來，趕忙套上漏斗，用四兩提提了一半千日春，小心灌入舊酒瓶。

    頗有些神奇的事情發生了，在酒水入酒壺的一?那，原本那股子香氣頓時消退，好似就被收回了酒瓶中。

    倒完這半提酒，卓掌櫃拿掉漏斗，將酒瓶口湊近鼻子細細嗅了嗅，裡頭千日春的酒香似乎比尋常的新酒更濃郁不少，但卻遠遠無法和剛剛那種沁人心脾的香味相比。

    搖晃了一下酒瓶，聽著裡頭酒液流動的聲響，再聞了聞，千日春的酒香似乎更濃了點。

    卓掌櫃取了一個杯子，猶豫了好久還是沒有把酒倒出來嘗試著喝一喝。

    聞著這酒液的香味，回憶這剛才那種芬芳，心中很想喝一杯試試，但因為理智所以克制住了這種念頭。

    這麼舉棋不定了一會，陸續有店夥計回了園子鋪，卓掌櫃也就塞上舊酒瓶的瓶塞，暫時將之藏入櫃檯內了。

    隨後去酒樓訂菜的人也提著食盒回來，一群人一起在園子鋪的桌上吃了午餐，收拾完的時候，下午就有生意上門，搬酒運酒算帳收錢，一個個忙碌了起來。

    傍晚，園子鋪即將打烊的時候，店夥計正在收拾店鋪，卓掌櫃也將最後一筆賬核算完畢。

    “咦，掌櫃的，你咳嗽好了？”

    說話的店夥計本來是要幫卓掌櫃將裝藥液的紫砂壺拿去清洗一下的，結果紫砂壺入手才發現這壺居然還沉甸甸的，打開蓋子一看，藥液大半都還在，擱在前幾天那都應該是所剩無幾的。

    聽店夥計這麼問，卓韜也突然覺得好像是有挺長時間沒咳嗽了。

    “是啊，今天整個下午都沒聽到掌櫃的咳嗽呢。”

    “哎你這麼說還真是，上午我還讓掌櫃的去看大夫，下午就好了？”

    卓掌櫃也是心中詫異，細細回想一下，好像最後一次咳嗽也就是上午算完賬之後，隨後就……

    卓韜瞥向藏在櫃檯下面的那個舊酒壺，原本一下午都有些心思飄飄的他，此刻心跳更是隱隱加快了不少，那股子感覺也越來越重了。

    ‘這不會真是個寶物吧！？’

    。。。

    等到天色再次變暗，計緣也再一次回到了城南外的春沐江邊，老龜果然還等在江底，並用禦水之法護住魚竿，讓這根翠竹濕都沒濕。

    這會江邊已經沒什麼行人，老龜便也不忌諱什麼的浮上了水面，在水中併攏龜足問禮。

    “見過計先生！”

    “好，多謝了！”

    計緣道了聲謝，伸手一招，那根龜背上的魚竿就回到了手中。

    老龜看那赤狐並不在計先生身邊，以為計先生馬上就要走，卻見到他又在昨晚所坐的位置坐了下來。

    此刻大青魚不在岸邊，胡雲則被計緣特例允許去書院最後找尹青一敘，橫江楊柳處只有計緣和老龜，這令老龜多少有些緊張。

    計緣看了看其中一棵楊柳上比籃球還大許多的一個窟窿口，那正是這次來春惠府的第一晚，老龜含恨所咬，不由得露出一絲笑容，然後望向江面老龜。

    “那天你問胡雲《逍遙遊》的內容？”

    計緣這話問得平淡恬靜，並無什麼生氣的情緒在裡頭，但老龜聽著心中卻猛然慌了一下，一時間極為忐忑不安。

    “是……”

    本想解釋幾句，但又覺得這樣像狡辯，最終只敢應了這麼一聲。

    但等了好一會沒見計先生有更嚴厲的措詞和責備下來，心中就隱隱有一股期待升起，並且越來越強烈。

    計緣像是就等著觀察老龜的表情變化，看著巨大的龜面上五官的變動也是挺有意思的，不過這一回老龜倒是鼓足了勇氣看著他的一雙蒼目沒有躲開視線。

    “想聽一聽《逍遙遊》嗎？”

    果然，一句最想聽的話從計緣口中說了出來，老龜極力克制的情緒就再也繃不住了，在“嘩啦啦……”的水花濺動中不斷彎身叩首。

    “想聽，老龜我想聽！求先生賜教！求先生賜教！”

    由於在水中，所以這次它能將身子擺動的幅度做得如同常人鞠躬，只是水面的動靜就大了不少。

    “好了，你再這麼叩首下去，該把遠處的船隻吸引過來了。”

    這會天色還沒完全黑下來，雖然周圍已經沒行人，可江面上有遊船，這邊嘩啦啦的水攪動個不停，確實可能引人過來。

    老龜遂立刻止住了動靜，安靜的浮在水面上等候，同時生怕計緣來一句“你想聽可我不想講了”，實在是有些不敢相信自己的運勢。

    徹底安靜下來的片刻之後。

    “北冥有魚，其名為鯤。鯤之大，不知其幾千里也；化而為鳥，其名為鵬……”

    計緣沒提醒什麼準備好之類的，而是直接幽幽然開口，江面老龜則更是從剛才開始就提起了十二分萬分的精神，不敢錯過每一個字和每一處停頓。

    隨著計緣話音傳遞，周圍也被計緣此時逆轉天地化生所形成的意境影響，顯得氣相模糊又深淵，老龜只覺得好似被計先生帶著一起化作巨人與擎天巨龜，如同能俯視山川，又好似那不知幾千里的鯤鵬，千里轉瞬即逝，能上青冥下九幽……

    即便是這種時刻，老龜在心緒受到強烈震盪的時候也不忘死死記住每一個字。

    計緣的言語速度似乎和時間產生了一些衝突，明明語速正常，到《逍遙遊》最後兩段“神人無功，聖人無名。”落下，老龜一個激靈清醒過來之時，天色居然已經是深夜。

    此時計先生停下了話音，老龜卻遲遲處於震撼中說不出話來。

    計緣看看老龜這樣子，自覺這種意境顯化的手段用起來還是不錯的，至少在講道這一塊確實道蘊深長。

    這一次的效果理論上應該比之上次在牛奎山月臺之上還要好，只不過陸山君在妖類中也算悟性奇佳，單憑當夜的道音，領悟也未必就比老龜此刻差了。

    “你長久以來執心太重，其實這篇《逍遙遊》倒是真的蠻適合你的，其餘的我就不和你多說了，有空多和碧青一起來聽書吧。”

    計緣說完就提著魚竿站了起來，意運游龍身如縮地般遠去。

    老龜猛然回神的時候，已經只見計緣遠遠的背影，這才趕忙攀爬上岸人立而起，沖著遠方連聲謝道：“多謝先生教化，多謝先生傳法！多謝先生教化，多謝先生傳法……”

    前幾聲中充斥著喜悅和感激，後面看不到計緣了，聲音中則更多夾雜著種種複雜的情緒。

    “我老龜…終究是盼來了時來運轉的一天……”

    (//)

    ：。：


------------

第205章 真火之想

    以計緣的感觀來說，這老龜的修行道路確實是坎坷了點，當然有些禍事也是老龜自找的，畢竟其助人在最開始就帶著鮮明的目的，他要真如大青魚一樣反而事情就少。

    不過這老龜求道心之誠卻是實實在在的，滄桑的經歷更是使他極其懂得珍惜，這一點同樣能難可貴。

    這兩天的遭遇對於老龜來說確實算時來運轉了。

    身運游龍之意，計緣悠閒踏步恍如縮地，夜風吹拂之下衣衫飛揚，若有人能見到的話，真就是一副飄飄若仙景象。

    便是扛著一根翠綠魚竿，也不好談是破壞這氛圍還是為這仙蘊增色一絲。

    計緣雖已經遠去，但老龜最後的聲音還是隱約聽得到一些的，此刻也不由在心頭想了下。

    貌似自己接觸了不少人和事，見百姓王侯，自己雖也有推波助瀾之時也有所下的棋子，但對於大多數事，但內心往往就是喜歡當一個旁觀者，因為知曉昌盛人道中各有行業各有活法，又或者，在自己心裡深處明白，紅塵滾滾之中，可落子者甚眾。

    仔細想想精妖的選擇就比人少了很多，因為他們往往只有修行一條路，只不過有的是歧途歪路有的是康莊大道，能遇上一些在自己看來有成棋之資的順眼之輩就非常少了，所以覺得合適幫上一幫也是不為過。

    心緒轉動之下，計緣輕飄飄以輕功踏著城牆而走，再次躍入了春惠府城內，在往惠元書院方向前行的時候也依然在思考。

    有時候“緣法”這詞還真不是隨便說說的，機緣機緣，緣是其一，機是其二，時機和緣分缺一不可。

    以計緣此刻的感觀而言，最簡單的例子就是猛虎精陸山君。

    當初才到這個世界，遇上這只猛虎精不可謂不兇險，絞盡腦汁虛與委蛇，說些高深莫測的話才誆過去逃得一劫，一段時間裡計緣對這猛虎精是既怕且厭的。

    後來得到其送來的劍意帖，這厭就頓時淡去不少。

    此後幾年裡，計緣的能耐上漲，慢慢感受到這猛虎精信守諾言積極向上的一面，也感受到其求道的誠心，對自己這個“師長”的敬重心，而且陸山君作為妖道黑子的棋感也極強，感觀上也就變得越來越好，更有信心明白其能彌補曾經惡業。

    但如果假設著換種接觸方式，讓現在的計緣初次遇到山神廟前的吃人猛虎，結果雖然未必絕對，但很可能是一劍斬之。

    這麼一看，機緣一事不可謂不玄妙，那老龜在此時能遇見計緣，並得了這道緣，也就不好說前幾百年的坎坷到底是虧是福了。

    惠元書院外，計緣才到的時候，胡雲恰好跳出書院院牆。

    計緣本以為胡雲會不捨得出來，需要自己過來叫一聲才好，現在看來這赤狐的分寸感變強了不少，於這種小事上同樣有所體現。

    計緣不說什麼，也並未進去和尹青說一聲的打算，帶著胡雲就駕雲離開了春惠府，遠遠朝著城隍廟方向拱手作揖之後，才飛往甯安縣。

    回到甯安縣之後，計緣沒什麼變化，在原本的作息中細心參悟鑽研著手頭上的妙法，倒是胡雲不再一直待在甯安縣，而是大半時間都回了牛奎山中。

    據說其中有陸山君的因素在裡頭，計緣也沒有去管他們，妖類修行的點滴細節方面，陸山君遠比自己在行，願意在修行中抽空“指點”一下胡雲也是好事。

    。。。

    對於處於修行中的人或者妖來說，時間的流逝總是很快的，不經意間時節已經入冬。

    這一天的居安小閣內，計緣剛剛品讀完一冊竹簡，正是當年最初得到的兩本修仙書冊之一的導氣決。

    這段時間以來這本導氣決不知道被計緣反復看了多少遍，有的時候細思對照，有的時候就是純粹讀，一遍遍讀。

    計緣這麼做，不是吃飽了撐著，而是在想要推導出一個切實可行的異術妙法。

    導氣決有很多種，但因為所有導氣決都只有催生氣感接引吸納靈氣這兩個步驟，所以基本沒什麼花裡胡哨的名字，加上修行界命名本就樸實，不管內容差別在哪，大家都叫《導氣決》。

    可若真的細究並給每一本導氣決起一個準確的名字，計緣手頭上這本應該是叫《天地化生之法》，想牛逼一點可以叫《天地化生大法》。

    聽起來絕對有噱頭，拿到手才知只是導氣決，和那些“孤洞懸光法”“化樹木接光法”之類的是一樣的。

    計緣現在雖然不能說法力有多強，但也早已過了需要刻意運轉導氣決接引靈氣入體的時候了，但這天地化生之法卻因為他身內意境的存在有了新的意義。

    天地化生原理是設想外天地契合內天地，顯身內而納靈氣，而現在計緣參考其研究的逆運之法，是內天地契合外天地而顯身外。

    能做到逆轉本就是極為稀奇的事情，而且尋常修仙之輩，你就算身內意境外顯也不過容納意境丹爐的一室之地，且旁人也無法感受，實在是於外天地影響太小。

    從使是計緣，如今意境外顯雖然宏大非凡，但也就講道的時候更有用一些，或者偶爾還可以依之提升一下逼格。

    可計緣是什麼人，思維跳躍程度遠超這世界的常人乃至仙妖神魔，這不是智慧上的碾壓，純粹是眼界上的不同。

    仙魔之輩需要在長久以來修行中慢慢體悟出的某種可能，于計緣這可能看到某件事，一個念頭就聯想到了。

    如今也是如此。

    意境外顯的可能性，除了顯道蘊，讓計某人率先想到的是就是三昧真火。

    當初僅僅顯過一次威力，一直讓計緣念念不忘。

    確切的說當年那次其實算不上顯現什麼威力，那紅夫人不過就是在三昧真火的滔天火海邊緣被燙了一下，連火都沒碰到，若非因為透過尹兆先這棋子的特殊狀態，估計那點子真火熱力也透不出去。

    上次那種方式計緣不敢來第二次，可現在逆運天地化生之法研究透了，說不準就能將丹爐裡的三昧真火也引出來。

    “嘖嘖…意境丹爐巍然不動，難以顯化是其一，三昧真火太危險了則是其二……”

    嚴格上說意境丹爐的爐子，也有管控真火的意思，丹爐在意境中極為沉重，爐中真火也是極為沉重，往往爐成則不會再動。

    推敲的逆運之法至多只能將真火引部分出丹爐，卻無法再令其外顯，就這都極為耗費心神。

    天空開始飄起細細的雪花，院中棗樹隨風搖曳，從樹冠的縫隙內落下一朵朵冰晶，也落到了計緣的頭頂發梢和額頭。

    這一絲輕微的涼意好似擊穿計緣的心頭，讓他一下想到關鍵。

    ‘丹室金橋！’

    不過計緣眉頭也再次皺了起來。

    金橋乃是丹爐同丹室的唯一勾連，也是丹氣化成法力的關鍵點，本就是由虛化實的橋樑，乃是修行人的玄妙根本，確實足以配合計緣推敲的法門承載真火接引。

    問題在於，出了丹室金橋，這三昧真火可就直接到了計緣的身體上了的。

    ‘不會把我自己給燒死吧？’

    不怪計緣多思多想，即便這三昧真火確實是他自身所蘊，可到底也是一切都在意境中的，棋子也是他點化顯現的，不還是過了一遍火差點被燒裂了，很難說計緣自己會被會被燒死。

    “我也算喝了老龍不少酒了，龍涎香乃水澤真龍所醞釀，最善滋補也能壓得住火力，不至於一下就暴斃吧……”


------------

第206章 真火顯，遠信至

    不管如何，計緣還是得先把法訣完善一下，既然已經決定通過結合金橋讓三昧真火接引出來，那麼就得考慮好這種後果。

    想要運用三昧真火，僅僅靠逆轉天地化生肯定是不夠的，或者說需要將之與精湛的禦火之術結合起來，形成一種特殊的禦火之法。

    若是最終能成，計緣還想結合自身情況，逆推出真正的三昧真火異術妙法。

    其他的都可以解決，最重要的是如何生成三昧真火要多花點時間研究，並且最後可能還需要計緣自己一句敕令，最繞不開的就是保障自身安全。

    計緣在小閣院中一坐就是整整五天，除了完善禦法，也模擬了很多次可能的真火運行線路。

    首先三昧真火出意境丹爐通過金橋到達丹室之後，肯定會從氣海而出，其後最堅韌也是最佳線路是上行心窩，過膻中，沿著璿璣和天突至承漿，隨後真正湧現出口竅，也就是出現在閉合的口中。

    這條上行線路是計緣以為最最穩妥的線路，也是最有可能在很大程度上並不會與體表有實質接觸的線路。

    因為修行的竅穴雖然大多與人體周身經絡穴位同名且位置也一樣，但修仙竅穴還隱於其內，于身體自然是聯繫緊密的，可也算是一種介於虛實之間的事物，某種程度上說可以無限大也可以無限小。

    雖然也怕被真火所灼，但若計緣存意約束，可以從真意方面將連同的多個竅穴想像成一片廣闊的空間，加上真火只引一縷，減少“碰壁”的可能性。

    而最大的危險則在於三昧真火真正顯露出來的那一?那，也就是從承漿入口竅中之時，計緣的想法就是風火禦法同現，以禦火之法約束真火，輔以禦風之法將真火吹出去。

    總之就是盡一切可能將中間過程做到短促效率，減少“擦碰”的可能。

    至於什麼從手指彈出去之類的，那還是別想了，路程遠不說，脫離指尖竅穴的瞬間肯定會經過體表。

    而口中則不同，閉嘴內含則口中是為口竅，開口而吹則真火出，是以不需要觸碰體表。

    其實真要細究起來，還有一條路數可以走，並且似乎還要更短一點點，那就是往下……

    但計緣再怎麼不不在乎體面，最起碼的追求還是有的，那條路，絕對不走！

    五天之後，計緣自覺已經準備妥當，為求穩妥，計緣終於出門去廟外樓點了一桌子好菜吃飽喝足，然後直接回屋去以臥姿練法休息，準備將這段時間耗費的心神養到完美。

    對於三昧真火，還真不需要多少法力，甚至不用法力都行，只要能施展的了精細的禦火和禦風就行，最最消耗的反而是心神，這方面他資本還算雄厚。

    又過去三天，等計緣打開房門出來的時候，外頭已經積攢了薄薄一層雪，氣溫似乎在這短短幾天之內下降到了不化雪的地步。

    計緣看了看屋前的地面，雪地上還有一些小腳印，顯然是胡雲這只狐狸留下的，之前他休息的時候沉浸心神，沒有危機感不會蘇醒，所以罕見的沒聽到胡雲的腳步聲。

    在這三天中，計緣於夢中也想得更透徹了一些，以他如今的靈覺而言，真火一旦出了丹室，越是接近口竅，如果有危險的話，危機感也會越來越強，反之則在可控範圍之內，也算是一種把控方式。

    得此明悟，計緣也不再猶豫，本就是大半意運之法，也不需要做什麼熱身，直接立於院中心神彙聚，自悟法訣在意境運轉，同時計緣身形也在意境山河中顯現浩蕩身形。

    山峰和巨大的丹爐還及不上計緣意境中的身高，伸手在往丹爐邊一抹，一種模模糊糊的引力纏繞丹爐，開口以敕令輔助。

    “引真火現身。”

    敕令聲在意境中回蕩。

    巨手往外一引，就有一縷內裡金赤外光泛著灰色的火焰被引到丹爐幾個孔洞邊緣，在這一刻，計緣還是覺得不宜多引，遂念頭一動心神削減一絲，於是那一縷火光從明晃晃的火焰變成了一縷泛著紅灰色煙霧樣的東西。

    ‘這下差不多了！’

    意境中的計緣以浩蕩身形揮袖一甩，天地間顯現一座金燦燦的橋樑，那一縷紅灰如煙真火氣頓時被送出了意境山河，出現在了計緣身內丹室之中。

    這一刻，計緣只覺得身體一暖，面上不顯但心中卻浮現喜色，知道真火真的被接引出來了。

    入膻中、上璿璣、過天突、至承漿……

    真火一路隨著計緣的心神引流而上，一瞬間已然臨近口竅，一股灼熱感也越來越強烈，所幸計緣還沒感覺到什麼痛苦，同樣的，危機感也沒多少，或者說幾乎沒有。

    這使得計緣心中大定，隨即直接將真火引入口竅。

    這一刻，計緣只覺得口中含著一塊炭，燙嘴但卻在忍受範圍之內，但也沒有必要一直含著。

    伸手一引，棗樹邊一塊拳頭大小的石塊懸浮而起，同一時刻，計緣張口往外一吹。

    “呼……”

    一陣細風帶著一縷紅灰色的“煙”從計緣口中吹出，轉瞬就撞上那顆石塊。

    真火氣隨計緣所禦，纏繞住那一顆石塊之後，只見石塊以肉眼可見的速度變紅，隨後並未如計緣想像中的那樣化為岩漿，而是直接變得灰暗。

    而真火氣也好似失去了目標之後散於無形。

    計緣眉頭緊皺的看著懸浮空中的石塊，隨後放開控制，這一刻，石塊再也維持不住形狀，化為飛灰散落地面。

    下意識地伸手接住其中一部分石灰，入手的感覺冰冰涼涼，但以法眼仔細看卻能隱約感受到有一股兇猛火蘊的痕跡殘留。

    計緣看了看身邊的大棗樹，又看看身後青藤劍，似是喃喃自語又好像也在問它們。

    “應該說不愧是三昧真火嗎……”

    不過計緣好像忘了其實勉強還算得上有第四者在場，躲在計緣懷中一角處，尚處於折疊狀態的某只紙鶴，悄悄往裡衣服深處鑽了鑽。

    “咚咚咚…咚咚咚……”

    這會門口突然響起了敲門聲。

    “計先生在家嗎？計先生？”

    “咚咚咚……”

    “來了來了。”

    計緣於是邊回答，邊快步走向院門，打開門一看，外頭站著一個年輕的差役，面部看起來還有些稚嫩，在門口弓著身子搓著手。

    見到計緣開門，對方顯然很高興，趕忙拱手問候之後取出懷中的幾封書信。

    “計先生您終於回來了，前兩天我也來過，那會家裡頭沒人，給，這是您的書信，時間上可能有長有短，但都是前兩天才到郵驛的，我給您送來了！”

    計緣回禮之後接過書信，看著對方很冷的樣子也招呼一句。

    “哦哦哦，多謝多謝，外頭涼，不如進屋喝口熱水吧？”

    計緣當然沒燒水，但對於他而言要弄壺熱茶再簡單不過。

    差役搓著手跺著腳，瞅了瞅居安小閣內部，那邊房門開著，裡頭看起來暗沉沉的，院中的棗樹雖然披著雪，但卻依然翠綠。

    “呃…我還有公務要忙，就不打擾了……”

    “好好，小差爺請自便。”

    “好，告辭了！”

    計緣再次同對方問禮之後，目送這差役遠去，最終消失在巷口。

    也不知道對方是因為真有事情呢，還是居安小閣凶宅的餘威尚在，哪怕已經過去這麼久，能不進去還是不進去。

    看看手中的信件，從封口上看不出是多久以前寫的，一封是尹青的，一封是尹夫子的，還有一封居然是來自獨臂刀客杜衡的。

    計緣關上院門，低著頭看著信件走回院中于石桌前坐下，先將尹家夫子的信都拆了，粗略掃上一眼覺得不是什麼急事，便再打開了杜衡的信細細看了起來。

    敬請計先生啟閱：

    衡游于金州秋水之畔，聽鄉人言一邪婦，喜剜人心而啖之……兩縣之地人心惶惶，官府差役捕之無門。衡自持武功，遂與友人日夜巡查，引刀而待……

    ……此妖婦陰邪，不類尋常之人，衡與諸友力戰一夜，死傷一十三人，斬鬼童七名，將妖婦削首，其血濃黑且腥臭無比……其後友人又有三人毒發不治……

    衡以為此事蹊蹺非常，已非凡俗之禍，遂傳書于先生。

    杜衡敬稟書于甲申年秋至萬籟俱寂之時。

    ……

    信件陸陸續續寫了兩頁紙，字跡雖然不算多優美，卻鐵畫銀鉤十分有力。

    計緣越是讀信，眉頭越是皺起，這種事情，那邊的神祇不管？或者說也可能只是練了什麼邪功的江湖人作惡？


------------

第207章 處境不妙的俠士

    計緣抖了抖信紙，看看並無什麼遺漏的地方才將信紙重新折疊後放回信封。

    ‘觀字如見人，杜衡左手寫字都已經如此流暢有力，想必正如其人的習武之勢，雖未臻至完美卻無比蓬勃。’

    收起杜衡的信，計緣又重新看起了尹青和尹兆先的書信。

    尹青的書信內容和預料中的一樣，大部分只是普通的近況描述，也講了一些在江邊讀書的事，讀了哪些書，水面有什麼反應等等，但卻並未寫出任何“大青魚”“老龜”之類的詞，這應該是時間節點最近的信件了，就在半個月前寫的。

    尹兆先的信則寫於深秋，婉州到這和金州到這其實距離差不太多，可杜衡的信同他前後時間差別一個月有餘，因為道路通順發達程度有區別，加上尹兆先是個知府，傳信速度就是差這麼多。

    在信中，尹夫子難得向計緣吐露了一些心中煩惱，說即便早有了心理準備，但官場還是比想像中的更加複雜，從上至下乃至一個府衙內都多得是狗屁倒灶的事情，虛與委蛇之類的事情倒還是其次了，某些人真的是酒囊飯袋，除了吃喝什麼都做不好還不願意閑著，但這兩年下來，他養氣功夫也見長，已經越來越得心應手，開始整頓麗順府了。

    當然，尹兆先的信最主要的不是為了向計緣訴苦，他也不是這麼無聊的人，真正的重頭消息是尹家夫人已經被號出喜脈，確認的時候有一陣子了，然後特地寫信告知計緣和尹青。

    看得完自己好友的信，表情頗有些奇妙。

    “這個……不知道尹青看了尹夫子的信，會是個什麼感受……”

    三封信看完，計緣在院中思量著站了一會，抬頭看了看掛著雪的棗樹枝頭，然後伸出手沖著大棗樹道。

    “求一粒新棗。”

    話音落下，枝頭就有一粒火棗掉落，正好落于計緣手心。

    與之前岩石成灰有些異曲同工的是，這火棗握在手心也是涼涼的，可同樣能感受到內裡一股充盈著靈氣的火力，當然這火力比較柔和。

    取了火棗，計緣快步回屋，從裡頭將兩把鎖找出來，關好屋門鎖上，然後再出了院子鎖上院門，雖然有人來找他的開率並不大，但是這樣至少讓人明白他出遠門了，不用一直候著。

    做完這些，計緣站在院門外，從懷中摸出一個錦囊，手指一點就算是留了話，之後隨手朝著居安小閣院中拋去，嗖~得一下，囊繩劃過一個弧度，直接掛到了裡頭主屋的門頭上。

    錦囊墜在門上依然左搖右晃的，這過程中，錦囊口子裡悄咪咪探出一個細小的白色紙腦袋，看了看外面然後又馬上縮了回去。

    外頭的計緣看看四周之後，也不再猶豫，施了障眼法後輕功縱身一躍，在空中卷起一陣清風升至高空，隨後駕雲離開了甯安縣。

    。。。

    金州位於稽州西北方，也處於京畿府正北方，直線距離上講，路途比稽州到京畿府要近一些，但常人如果真的要從稽州去金州，那絕對是比去京畿府要耗時更久，實在是交通條件太差，路途崎嶇不說也無多少利用得上的水道。

    計緣用飛的，雖然少了一些地面限制，但也不是真的就一帆風順的沒顧慮，在飛了三四個時辰之後，天際罡風似乎不太平穩，時有下卷之勢，令計緣飛舉之時也不得不小心幾分，若不是追求速度，有些地方甚至還不如計緣用腿跑得更順暢。

    大約是日落後經過了一個多時辰，計緣中在昏暗的天色中踏上了金州的土地，明顯感覺到氣溫比稽州冷了好多。

    這裡是大貞北境之州，論繁榮程度，算是在大貞國境內墊底的那幾個，主要是因為人口比較稀少，自然災害之類的倒也不算多發，可冬天和初春實在是難熬，耕種時間也就少了很多。

    計緣落下的位置是個一個他不知道名頭的城鎮，他一不問路二不起卦，不過是憑藉這與棋子之間的氣機感應找來了這裡。

    站在鎮外睜大法眼看了看城鎮的情況，雖然這麼看比較粗略，但至少明面上並無什麼妖邪之氣，只不過這人火之氣似乎也不太濃郁，總覺得好似有些燒柴火不旺的感覺，單這一點就讓計緣多留了一分心。

    這並非是因為人少，實際上就算只有一個人，人火氣也是有旺不旺的區分的。

    庭水縣只有一家規模不算大的客棧，雖然叫縣，但在計緣眼中差不多就如同一個大一點的鎮子。

    在這家名為迎客樓的客棧內，幾間上房已經有半個月沒有換租住的客人了，正是杜衡忽和他的一些個俠士友人。

    奇怪的是三間挨著的上房，中間那間被打通的兩側木牆，三個房間放著九張床，並且儘量靠在一起，室內好幾個暖爐炭火不斷，將裡頭烘烤的暖洋洋的。

    在三連房中間，杜衡大馬金刀的坐在中心，一把並未歸鞘的長刀就這麼被左手抓著杵在地上，一雙眼睛雖然閉著，但看他這樣子，定然是隨時能暴起發難的。

    邊上還有三名穿著衣服的江湖武者，有的坐在茶桌前，有的則盤坐在地上練內功，而那些靠的很近的床上，則都睡著人，其中有三人完好，另有四人臉色白中泛清，即便睡著了也是滲著汗水，偏偏身子縮在一起好似非常冷。

    “咚咚咚…”

    “誰？”

    敲門聲響起的時候，杜衡猛然睜開眼睛，桌邊的一名武者更是沖著門外低喝一聲詢問。

    “客官，熱水燒好了，要想在提進來麼？”

    是店小二的聲音，杜衡朝著其中一個武人使了個眼色，對方點點頭站起來，打開門仔細瞧瞧店小二才回答。

    “提上來吧，對了，有什麼消息沒有？”

    店小二打了個哈欠，看了看裡頭才回答。

    “大冬天的，能有啥消息，咱這入了冬大雪封道，到處走動的人可不多。”

    “嗯，你去忙吧。”

    “哎好！”

    看著店小二離開，那武者才重新關上了門。

    “杜大俠，我們來這個縣這麼久了都風平浪靜，看來這次已經擺脫了。”

    杜衡看看身邊的同伴，皺著眉搖了搖頭。

    “未必，不可放鬆警惕，我們這次的對手可不是江湖敗類，稍有不慎就萬劫不復了！”

    “嗯！”“對！”

    旁人附和之餘眼中也有憂色。

    “真是被這冬天耽誤了，否則我們早就去府城了。”

    “沒辦法，金州地廣人稀，道路更是惡劣，這些小縣若是縣城，甚至都不如內州大鎮，連座城隍廟都沒有！”

    像是為了緩和氣氛，幾人說話間有人開一句玩笑。

    “遇上過這事，以後回去在江湖上也有談資了，杜大俠，記得你們杜家曾有高手酒後斬鬼的典故，咱們也不遑多讓了吧？”

    杜昱天酒後斬鬼的事蹟在江湖上算不得秘聞，當然信的人沒幾個，包括曾經的杜衡，不過現在這裡的這些人可更願意相信的。

    杜衡沒說話，另一人倒是自嘲的說了一句。

    “不過我們好像並沒能殺得了那些鬼東西！”

    講到這裡，剛剛說話的漢子不知道是後怕還是來了氣。

    “娘的，明明都已經把那妖婦的頭砍了，居然還能不死又找上了門來，那些可怖的孩童也幾乎都沒事，也就杜大俠狂催刀氣斬得其中一個孩童燒了起來，這種事說出去都沒人信！”

    “最可惡的是這毒，李通州如此高強的武功，居然也無法逼除毒素，用盡藥石反而愈發奄奄一息，否則有他和杜大俠一起坐鎮，我們怎麼會被……哎！”

    杜衡一直坐在那杵著刀聽著旁人講，自己則不開口。

    “杜兄，你說我們能逃得掉嗎？”

    邊上一名帶著些許黑眼圈，同杜衡一樣有些疲色難掩，他一說話，房間內就近了下來。

    杜衡看了看他，再看了看周圍。

    “一定能，我們寫了這麼多信，一定會有援手過來的！”

    “可金州這情況…入冬後那些未必送的出去，入冬前則……”

    這武人話沒繼續說下去，大家都知道入冬前他們還沒意識到事情的嚴重性，一直在為同伴療傷，直到入冬後情況突然變得詭異，原本應該穩定的傷患也傷勢惡化。

    “不會的！”

    杜衡沉聲低喝一聲，提振旁人的精神。

    “我曾經得到魏家消息，說我一位元高人師長已經雲遊歸家，建議我前去拜訪，當時我身在外地無法歸去，但在入冬前我已經寫信給他，只要我那位師長能收到信……”

    “咯啦啦…咯啦啦啦啦啦……”

    一種細微的響聲響起，杜衡話音止住，室內的武人也都下意識望向頭頂。

    其中一人身上泛起雞皮疙瘩，指了指上面低聲道。

    “屋…頂……”


------------

第208章 也算看得起你們了

    在這客棧上房內的武人，多少也算得上是江湖好手，更有如獨臂狂刀杜衡和烈俠李通州這樣在江湖上都闖出一定名號的一流高手，即便之前在對話，但其實一直沒分心，聽覺十分敏銳。

    剛剛在說話間聽到屋頂上有細微的動靜，就立刻被所有人都發覺。

    “咯啦啦…咯啦啦…咯啦啦……”

    這是一種踩雪聲，或者還有其他的聲響夾雜在裡頭。

    金州複地此時嚴寒非常，室外溫度極低不說也經常下雪，客棧屋頂上的積雪起碼得超過了一尺厚，踩在上頭就會發出這種咯啦啦的響聲。

    杜衡抓著刀的手愈發用力，背上青筋已經漸漸鼓起，顯示著他其實也沒那麼鎮定。

    邊上的一個聽覺最為出眾的武人細細傾聽，握著拳的手先是伸出一根手指，隨後兩根，三根，四根…..

    到最後以小指和拇指擺出數位手勢，告訴同伴上頭一共有七個不同的聲響。

    這是什麼情況已經不言而喻了。

    幾名武人相互之間點點頭，有兩人悄悄走到幾張大床邊，將伸手運功，將睡熟的同伴一個個抖醒，就連那四個身中劇毒的也是一樣。

    睡著的七人顯然在睡前就早已心中有底，相互間有過類似預案，所以醒過來一點聲響都沒發出，看看屋內的情況就知道“又來了”。

    剛醒的幾人各自從床邊摸出隨身武器，掀開被子，一個個居然全都是和衣而眠，或者提振精神或者暗自強撐著下了床。

    杜衡朝著桌上努了努嘴，上頭有好多支火把，還有一個布包袱。

    幾名武者上千將火把一個個丟給同伴，同時解開那個布包，裡頭是一個個裝滿液體的羊尿泡，裡頭的液體顏色黑紅油亮，乃是黑狗血混合了火油。

    這一共十一名或中毒受傷或面色疲憊的武人，此時表情卻一個個亢奮起來，即便大家都頭皮發麻臉色難看，但還是有人嘴角露出冷笑。

    這些“殺手?”雖然還沒用過，但想必還是能讓那些不人不鬼也死不了的東西喝一壺的。

    這一趟剷除妖婦，已經有好些個江湖友人遭了毒手，雖然怕，但心中的仇恨也深，指望官府是指望不上了，最終只能自己決一死戰。

    不過這裝了黑狗血和火油混合物的羊尿泡不多，一共也就四個，其中四名高手一人懷裡揣一個，其他人除了杜衡，全都是一手武器一手火把準備好，也都圍在幾個炭火爐邊，以便隨時點火。

    這一切準備看似繁瑣，但實則也不過就是在四五個呼吸之間而已。

    此刻一切準備就緒，所有人都儘量壓低呼吸，但緊張的感覺卻越來越強，誰都知道其實保持常態或者繼續聊天麻痹對方好一些，但做不到。

    這會樓道上又有腳步聲傳來，兩個店小二一人拎著兩個裝滿開水的桶子走到了門外。

    “客官，熱水來了。”

    “咚咚咚…”

    “客官開開門，熱水來了，我們兩拎著四桶呢，開開門。”

    房內所有人都心下緊張，自然無人會在這時候洗漱，但這店小二卻不能不理。

    杜衡壓低了聲音對著友人道。

    “去快去將店小二打發走。”

    若非一行人實在狀態太差，又需要照顧，其實找個無人的小院能住下最好，但這小縣城沒有這種地方，去野外更是扛不住。

    如今金州大雪封道，往來商客之類的早就在入冬前走了個乾淨，這小縣城的客棧反而是最空曠人最少的地方。

    那名臉上帶著明顯黑眼圈的武人走近門前沖著外頭說道。

    “開水放樓道吧，我們一會自己拿進來。”

    這麼說了一聲，外頭的兩個店小二面面相覷，卻有些不太想走。

    因為這些被風雪困于此處的客人出手豪氣，讓他們代為買藥什麼的錢給的足，常有油水，半夜燒水這種事也次次會給賞錢。

    人走可以啊，賞錢也給嘛！

    “呃，客官，這大半夜的，您們可能不方便，我們還是幫你們拎進去吧！”

    “是啊是啊，這水可燙可重了！”

    兩個店小二在外頭磨蹭。

    “哎呀讓你們放下就放下，哪那麼多廢話！”

    聽到裡頭吼了，外面兩人這才相互撇撇嘴，不情不願的支了一聲。

    “那行，給幾位大爺放外頭了，這大冷天大半夜的，當心水涼了。”

    “走了走了，回去睡覺…”

    這兩人在外頭這麼嚷嚷兩聲，但卻沒有走路的聲響傳進屋內，顯然還沒走。

    這下連杜衡都急了，忽然意識到什麼，低聲對同伴道：“給他們賞錢！”

    同伴也是猛然醒悟。

    “真就死要錢！”

    這麼低罵了一聲，真準備去開門，邊上另一名武人卻攔住了他搖了搖頭，這下室內其他幾人也覺得有些不對了。

    “喂，忘了給你們賞錢了，還在不？”

    外頭無人應答。

    “砰咚…”

    外頭水桶倒翻的聲音響起，有幾名武人下意識朝門口看去，看到門縫裡滲進來冒著熱氣的開水，隨後又有一抹嫣紅一起流入。

    幾名武人對視一眼，一起狠狠往門外一踹。

    “砰~”

    客棧房門直接連著門框一起被踹飛出去，“?當”一聲撞上了對門。

    朝著門外望去，兩個店小二已經倒在了地上，一個胸口開了個大洞，另一個嚇得癱軟在地渾身顫抖尿液橫流。

    而一道黑影在門板砸過來的時候就閃身避開，是一個面色慘白但樣貌秀美的大肚女子，一雙眼睛烏漆嘛黑中帶著兩點血紅的瞳孔。

    一眾武人雞皮疙瘩驟起。

    “妖婦！”

    “死來！喝~~~”

    杜衡暴起揮刀，身法運轉身形如狂風，向著那妖婦斬去，刀鋒上的刀氣更是泛著赤紅。

    “當…當…當……”

    刀鋒斬在那女子一雙指甲上打出一串火花，杜衡身法挪騰飛快，女子同樣形如鬼魅，同杜衡纏鬥在一起。

    杜衡的刀勢猛烈，更是隱藏著一種能帶給她威脅感的刀氣，不過這情況也不知道該說是女子纏住了杜衡還是杜衡纏住了女子。

    “砰…”“砰…”“砰…”“砰…”……

    屋頂接連破開，一道道穿著新棉襖的孩童身影竄入客棧中，直撲下方一眾武者。

    “小心！”“快閃開！”

    “點火把！”

    一眾武者一邊快速揮動手中兵刃，一邊向著各處避開，隨後找準時機紛紛點燃手中火把。

    這種不人不鬼的玩意本身除了速度極快，指甲更是異常銳利，一個不慎就可能被開膛破肚，而且帶有詭異劇毒，哪怕只是傷了一點點也很麻煩。

    所幸這些東西都直來直去沒什麼武功招式，對於這些高手來說適應了之後也能應對，若非對方越來越難以“殺死”，早就碾壓了。

    “當…”

    “當…”“當…”“當…”

    “砰…”“砰…”

    打鬥中客棧房間的門牆已經被踹開，武人和鬼童之間的戰鬥在這片顯得略微狹窄的空間中挪騰，這更有利於武者，使得鬼童不能來來去去轉瞬即逝。

    李通州不愧是大高手，便是如今功力不足全盛期一半，眼光卻還在，看准一名同伴隔開一名鬼童的飛擊之時，左手揮劍擋住一名鬼童，然後右手火把揮出，“砰”得一下重重打在被同伴剛剛蕩開的鬼童身上。

    鬼童帶著火星被打得失去了原本的軌跡。

    “來得好！”

    另一名武者立刻從懷中掏出羊尿泡，重重砸在那名鬼童身上。

    “滋滋滋滋滋……”

    一種好似冷水潑在燙鐵鍋上的滋滋聲立刻想起。

    “啊……”

    一種孩童的慘叫聲?那間想起，使得周圍武人的耳膜都顯得刺痛。

    “娘的黑狗血真的有用！燒死他！”

    一時間至少三名武者狠狠甩出火把，朝著那被黑狗血和火油混合物淋著的鬼童扔去，便是客棧燒著了以後也可賠償，現在顧不了那麼多了。

    “砰”“砰”“砰”

    因為鬼童被黑狗血腐蝕灼燒，居然被三把火把全部擊中。

    轟~得一下大火燃起。

    “啊…啊……”

    異乎尋常的慘叫聲響起，似乎嚇住了其他鬼童，一時間沒有再進攻。

    “哈哈哈哈哈…燒得你屍骨無存，這下看你還怎麼活過來哈哈哈哈……”

    “不錯！”“痛快！”

    其他武人全都士氣大振。

    “我的孩子！”

    “妖婦，你很快就會去陪它的！”

    那女子驚呼一聲，但杜衡手中的刀法卻沒有停下，口中暴喝著擾亂對方心神。

    “呵呵呵呵……呵呵呵呵……”

    女子驚呼過後，突然陰冷的笑了起來，但聲音中充滿著恨意。

    “小女子我倒是小看了你們這些大俠了，你這杜大俠的心我吃定了！”

    女子說話間幾個鬼魅般的後退拉開了同杜衡的距離，後者在那杵著刀喘息調整也並未急著跟上。

    “哼，那就要看你這妖婦有沒有這本事了！”

    這時，那邊的武者又傳來驚呼聲。

    “什麼鬼東西？”

    “沒死！？”

    那鬼童被燒著之後，衣服和身體都被燒得面目全非，但卻並沒有死，而是化為一個黑灰色的陰影，甚至能隱約透過它看到其身後的景物。

    隨後其身上的黑灰逐漸下落，鬼童的身體也越來越淡，直至徹底看不到。

    詭異的是那個“哇…啊……”的哭聲還在原地，讓眾人更加毛骨悚然。

    “呵呵呵呵呵……你們這些個江湖任俠，三番兩次壞我修行，既然事已至此，大不了這功我重修，但今夜庭水縣所有人都得死！”

    女子聲音咬牙切齒，其他那些鬼童也紛紛開始身體開裂，那種血肉骨骼自己脫落的感覺令武者們手腳冰涼，一時間竟然有些不知所措。

    不管為什麼之前這些不人不鬼的東西不用這招，但若是看不見，那還怎麼打？

    正是此刻，一股和煦清風吹過客棧廊道。

    “哦？口氣不小啊！”

    一個中正平和卻有渾厚有力的聲響遠遠傳來，聲音才至，人已經伴隨著出現在客棧樓道中，正好立於那個嚇得屎尿橫流的客棧小二身邊。

    來人一身白衫，髻發散漫頂插墨玉簪，一雙蒼白雙目尤為引人注目。

    計緣低頭看了一眼店小二，隨後望向那名女子和那些鬼童。

    “計先生！”

    杜衡的呼聲驚喜非常，一看到計緣，懸著的心頓時就落地了。

    計緣朝他點了點頭，一步跨出閃現在前頭幾名武者身邊，揮袖一扇，七個透明的孩童被直接扇到了那女子身邊，同時也算是湊近了那女子和一眾鬼童身邊。

    “你這是什麼東西，不人不鬼不魔不妖的，九子鬼母？也不像啊……這邪法是誰教你的？”

    計緣站在那淡淡望著那女子，自然看得出這不是什麼幾百年的老妖婆。

    女子根本沒發現計緣怎麼來的，甚至眼前這個人若不是看得到他，感知中簡直好似不在那邊一樣，身形不由緩緩後退，自知可能遇上高人了。

    “殺了他！”

    女子沒有回答，指揮鬼童撲向計緣，自己則轉身就跑。

    其他武人和杜衡剛想提醒計緣小心，就只見計緣輕輕從口中吹出一股細細的紅灰之煙。

    “呼……”

    煙霧掃過，七個武者看不到的鬼童重新顯現身形，只是這次他們好似被點著的紙人，亮起火光的一?那就化為灰燼，根本連慘叫的發不出來。

    ‘受我三昧真火而化灰，也算看得起你們了！’

    ()


------------

第209章 真的能跑

    在七個鬼童化為飛灰的同時，逃跑中回頭望了一眼的大肚陰邪女子已經駭得心神劇震，“砰~”得一聲撞碎了客棧走廊盡頭的牆壁跳入了外頭的風雪之中。

    外面“嗚…嗚……”的呼嘯聲，伴隨著風雪席捲入客棧內部，溫度也一下子涼了下來。

    風雪一進來，剛剛因為被火油火把牽連，有些燃燒跡象的地面也明火搖曳，計緣揮袖一扇，除了炭火盆上那些和還完好的一些燈罩燭臺，其他所有明火頓時全都熄滅，客棧內的光線也暗下不少。

    同時刻，計緣也伸手接住身前落下的一絲絲鬼童灰燼，掐指算了算之後側頭沖著背後低聲吩咐一句。

    “去，看著她。”

    背後青藤劍輕顫了一下，隨後青影順著客棧走廊一閃即逝，飛入了風雪中。

    這邪異女子並無妖氣魔氣且不人不鬼，雖然有些邪異非常的手段，但在計緣眼中卻感覺蹩腳的很，偏偏居然能被斬首而“復活”，看這東西自身的底蘊再結合之前聽到其關於“練功”的說法，很可能是有傳承的。

    這邪性的練法雖然不倫不類，可自己能琢磨出來當然不可能，傳承的人要麼本身也是蹩腳要麼就是帶有特殊居心，總之是不能放過的。

    以此起卦來問偏正，果然得到正解。

    杜衡走近計緣兩步，收刀在背朝著計緣躬了躬身。

    “計先生，需要我去追擊那妖婦麼？”

    計緣搖了搖頭，看向那四名面色白中泛青的俠士，剛才這四人只是強提一口氣硬撐，這會危機過去，已經只撐不住坐倒在地，大多只有喘氣的力氣了，而且情況非常糟糕。

    “我自有後手，先將這幾位壯士的命保住再說。”

    看了看周圍，計緣指著那些還完好的客棧房間道。

    “我們將他們扶去房間裡頭，還有那走廊的牆口，最好拿門板和被子先堵上。”

    “是！”

    杜衡應了一聲，招呼這友人行動起來，計緣也和他一起過去攙扶那些俠士。

    等一眾人大多進了房間，也有兩個武人過來搬被踹飛的門板，從床上拿棉被等物，去堵上那邊走廊的破洞，只是一時間沒有長釘子。

    剛剛被嚇癱的店小二也已經回了神，哆嗦這站起來，說是會去找釘子，不過看他此刻衣衫的尷尬樣，估計可能會先去換衣服。

    客棧的掌櫃和其他夥計這會早已經被剛才的動靜嚇醒了，但是因為又有兵器交擊的打鬥聲，又有那?人至極的啼哭慘叫聲，都沒人敢從房間裡出來，因為過程太快，還沒來得及催生出去報官的勇氣就安靜了下，更是不敢亂動了。

    直到那個倖存的小二下樓心有餘悸的說明情況才安定了一些，至於那個被挖心的夥計，暫時也只能默默哀悼了。

    樓上一間完好的房間內，四名受傷中毒的武人被放在墊了被褥的地板上，一起挨著躺成一排。

    其他武人都站在邊上緊張的看著，計緣一個個細觀他們的氣相變化，然後才開始動手。

    短暫迅速的施法彙聚靈氣，結合法力在無形中成就一把法氣拂塵，隨後計緣揮袖左右一掃，靈氣法力隨著動作湧出。

    大部分的邪氣毒氣就被掃出幾人體外，紛紛落入邊上幾個新支起的炭火盆上發出“滋滋滋”的灼燒聲。

    只是殘留的陰毒已經侵蝕身體本源，不可能就這麼掃淨，要麼長時間以靈氣慢慢滋養日久恢復，要麼就是靈丹妙藥。

    所以計緣從袖中取出了來之前帶的棗子。

    這火棗一現，杜衡就認了出來，只見計先生右手捏著棗子，左手將幾名武人的嘴巴撐開少許，逐個滴入一些汁液，並且有粉末狀的棗果落入口中，到四人都有火棗入口，計先生手中的棗子也就只剩小半了。

    火棗一入口，計緣再輔以靈氣暖四人臟腑，助棗果化入周身。

    在旁人看來，四名原本狀況極為糟糕的同伴一下子變得臉色紅潤了起來，身上也隱約有一股熱流騰起。

    計緣點點頭站了起來，而地上四人也睜開了眼下意識坐了起來，直覺身上有一股子勁力，再不是之前綿軟無力的樣子。

    李通州握了握拳再看看邊上其他三人，有些不可置信的問道。

    “我們好了？”

    計緣看看他，搖頭笑了笑。

    “好了？呵呵，早著呢，現在不過是火棗元氣化入讓你們覺得精力充沛，想要真正康復，沒有個把月是不可能的，之前損失的功力也補不回來了，需要再練，切記一月之內少洗冷水澡，亦不可行房！”

    也虧了這些人武藝不俗內功造詣也都有一定火候，否則可撐不到這時候。

    “是！”“省得！”“多謝先生相救”

    “多謝了！”

    幾人趕忙應諾並道謝，鬼門關走了一遭，保住命已是萬幸。

    叮囑幾句，計緣轉向杜衡道。

    “我去追那妖女，你們照看好自己就行了，客棧的事情也處理一下。”

    說完這句話，計緣開了門出了房間，沖著那邊還在填補走廊缺口的幾人點了點頭，直接從樓梯口離開了。

    等計緣走了，房間內的其他武人才放鬆下來，雖然這個高人看起來並不嚴厲，可看杜衡都不敢亂說話，其他人就更不敢亂開口了。

    “杜兄，那位計先生就是你口中的‘師長’嗎？”

    有武者終於忍不住詢問計緣的事情。

    “正是，當年初識計先生也是因為他救了我和其他友人一命。”

    李通州等四人正在盤腿運內力配合火棗熱力疏通經脈，但依然可以分心開口，見杜衡回答也搭話。

    “方才計先生是不是只吹了口氣，那些鬼東西就全都化為飛灰了？”

    “好像…是的吧……”

    “這武功得高到什麼地步去了！”

    “武功？我看著像吐了一縷煙出來…你們認為是武功嗎？再看看那妖婦和那些鬼東西……”

    “確實，倒不如說是法術！”

    “這……”

    幾人最後還是看向了杜衡，後者只是輕輕搖了搖頭，頗有些神秘的笑了笑道。

    “不可說！”

    。。。

    客棧外風雪中，計緣沒有飛舉而行，只是游龍之法如縮地踏步而追。

    青藤劍一直在天空中遙遙墜著那個不人不鬼的大肚女子，對方若是一路當個驚慌的帶路党自然最好，若是這時候還想著去禍害人那青藤劍就會將之斬殺，之後雖然麻煩一點但也未必找不到黑手。

    而且青藤劍也算是可以流露一絲鋒銳氣機，算是趕著那女子跑。

    所以此刻的情況則如計緣預料的那樣，這不人不鬼的女子倉皇逃竄，只是她並無什麼遁術，雖然形如鬼魅速度極快，但實質上還是在地面奔逃，甚至都算不上輕功，只能說接近鬼法。

    雖然看起來有些慌不擇路，但基本都照準了一個方向前進。

    從計緣瞭解到的資訊和今晚的短暫接觸看，對方從能耐到心性都不出眾，對著幾名武人呲牙必報，被武人算計壞了一個鬼童肉身就膽敢妄圖害一個小縣城人的性命，此刻更是方向目的明確的逃竄。

    這也更讓計緣確信了心中猜測，這種心智，沒個指點的人後頭，至少在大貞國境是鐵定是活不長的。

    夜晚的風雪雖然嚴寒，但還不會對那不人不鬼的女子造成太大影響，反而是借著這種掩護，給了她一絲錯覺性的安全感，雖然心中一直慌得就是靜不下來，可也以為暫時擺脫了那個可怕的白衣人。

    ‘不能鬆懈，得趁著這夜色風雪逃走，到時候再回來算帳！’

    就這麼一個逃一個跟，在這風雪中見天明又見日落，兩天三夜時間，居然一直跑到了金州靠北的邱澤府，穿過秋水湖越過成片樹林和荒野，最終入了一座計緣暫不知名頭的山中。

    不得不說這不人不鬼的東西是真的能跑，連還不會飛舉之術時的計緣都比不過她。

    入了這山中，女子速度不減反而變得更快，又過去半天才竄入一個背陰的山谷，看到裡頭的一間木屋就面露喜色。

    “師父！師父救我！師父！”

    木屋門自動打開，裡頭有一個看起來仙風道骨的黑袍老者盤坐在一個蒲團上，看著這女子逃來似乎一點都不驚訝。

    女子逃入這間木屋，心中一直吊著的那份忐忑終於落了下去。

    “師父，師父您要救救我！為我的孩子報仇！”

    目送這大肚女子跑進來，左右看看卻不見到其他鬼童，老者皺起眉頭。

    “不急不急，其他鬼子呢，被城隍還是哪路土地山神之流抓了？早跟你說過要注意避過鬼神耳目，不過也算不得什麼大事，鬼子呆滯，問不出什麼的，而且這裡已經不是大貞國境，更不用擔心。”

    女子順了口氣，此刻除了瞳孔，看起來和常人無異，任誰也看不出曾經被斬首。

    “師父，使絆子的並非您說的鬼神，而是一個白衣人。”

    “人？”

    老者心中一動。

    “對方可是使用什麼玉佩法器？”

    女子搖了搖頭。

    “沒有，我令鬼化的孩子們向那人撲去，他吹了口煙氣將我的孩子全燒成了飛灰，母子連心，那個痛啊，恨啊！所幸他腳程不快追不上我，師父你一定要為我……師父你怎麼了？”

    女子突然發現老者臉色已經變了，並且從未見過的冒了汗，神情嚴肅的看著她。

    “吹了口煙氣？”

    “嗯……就一縷古怪的灰煙……”

    “鬼化後的鬼子？沒用什麼法器？”

    女子忐忑的點了點頭。

    “你確定他腳程差？對了，你回來的時候心中可有感到什麼不對？比如心慌得總是靜不下來！”

    女子臉色變了，看這反應老者心中“咯?”一下，已經不用她回答就知道結果了。

    ()


------------

第210章 術法交鋒

    看著女子和老者相互看看對方的反應，前者忐忑不安，後者陰晴不定。

    “你……”

    老者一句話才說個開頭就自己頓住了，因為聽到了一陣“咯啦啦…咯啦啦……”的脆響聲正在由遠及近，聲音雖然微弱，可在這風雪聲中尤其突兀。

    老者看了看身邊的女子，從蒲團上站起來，木屋的小門再次自動打開，透過門口望向不遠處的方向。

    有一個在這種嚴冬時節看起來絕對算衣衫單薄的白衫男子，正在漫步走來。

    這處峽谷地處背光位置，不光是陰暗而且陰邪氣也重，秋夏兩季地面滿是黑色污泥的淺沼地區，木屋也是立了幾根木樁架高了的。

    而此刻嚴冬，周遭的泥沼早已經被凍住，計緣走過來的時候在冰面上發出“咯吱吱…咯吱吱……”的一聲聲脆響，卻並沒有將冰面踩裂。

    更為奇異的是，計緣走過的位置，每當鞋履踩在冰面上，腳下的污穢都會紛紛往邊上排開，這就形成了計緣走過的路都露出一塊塊乾淨的冰塊。

    若是尋常污泥還不至於如此特殊，可此處污泥顯然帶有陰邪穢氣，所以尤其會被排離計緣身體。

    雖然地下稍深處難免依然有黑泥之色，可依然同周圍的其他冰面卻形成了極為鮮明的對比，就是那種看著就很乾淨的格格不入感。

    這種堪稱污垢自離的現象乃老者平生僅見，根本沒感覺到什麼術法的痕跡，就是來者純粹的踩踏冰面，而且老者也不認為一個仙修高人會無聊到排擠冰中的污泥玩。

    瞳孔收縮地望著計緣接近，老者運起法眼觀察，怎麼看對方都只是一個無任何力法神光透出的“凡人”，只能見到凡人火氣。

    若說用了什麼法器靈符，可怎麼連法力痕跡都看不到？

    結合現在其他情況，老者這種荒謬的感觀所推導出的只有一種可能，那就是來者的道行高絕，已經高到了憑藉自己的能耐都無法理解的地步，所以才無所見更無所感。

    隨著白衫男子走在結冰的沼澤中越走越接近，對方樣貌也愈發清晰，頭頂上還有不少雪花沾染，臉上面色平淡，一雙蒼目尤其引人注意，視之如古井，再望攝心魄，並且一種無瑕無垢的感觀也越來越強。

    這種存在如果真的要殺邊上這個不人不鬼的所謂“徒兒”，根本不可能讓她逃了，甚至很可能不會令她來得及感覺到什麼。

    ‘她是被直接趕著來這裡的呀！真逆徒也！’

    老者心中咬牙切齒，面上卻不敢表露什麼，現在心中唯一的底氣就是幾張特殊的符籙和一塊小石墜，見計緣到了木屋十幾丈外的近處，強裝顯得不卑不吭的拱手作揖問禮。

    “這位道友于嚴冬之際光臨在下寒舍，不知有何貴幹？”

    計緣就這麼站在木屋外，伸手將因為寒風吹拂擋在唇前的鬢髮捋過後頸，細細打量著這老者和其身旁顯得戰戰兢兢的女子，似乎並沒有任何理會老者的打算，更不用說回禮了。

    這場面對於老者來說就稍顯尷尬，但他卻不敢怒言相向。

    “道友可是尋這鬼母？”

    老者指向邊上大肚女子。

    “師……”

    “師什麼師！我前些年誅除一位邪修，從其身上搜出一冊邪法，竟是有幾分煉九子鬼母的門道，一時好奇也就留下瞧瞧，沒想到外出之時，被這進山砍柴的女子偷了去。”

    老者說話間還側身撫須眯眼，面露凶光的朝著女子使眼色，之後才繼續道。

    “今日這女子居然自己找上來求助，還開口欲稱我為師，我就算到其人修煉邪法定是惹了禍事，所幸這婦人修習邪法火候看來也尚淺，不過才懷胎而已。”

    道貌岸然的說完這番話，老者才重新轉身面向計緣。

    “道友若不嫌棄，可到屋中休息，此事因在下而起，我自然也是脫不了罪責的……”

    計緣睜著法眼看著這個某種程度上比自己還仙風道骨的老者，竟然也看不出其人身上有什麼妖邪氣，除了火氣旺盛，力法神光斂身內，靈氣法力也不顯體外，很是修行有成的樣子。

    但計緣法眼睜大一些，就能看到對方袖內手臂上有微弱符光顯現，淡淡的一抹靈光流轉老者周身，好似有一張膜貼在身上，同時此刻左手袖內也有符隱而不發，顯然是掩蓋了本源氣息的同時還另有後手。

    儘管看似後手準備妥當，但計緣一副理都不想理人的樣子，依然給老者不低的心裡壓力，所幸計緣終於還是開口了。

    “你說她修行火候尚淺？我看倒是未必，這女子煉出了七名鬼子，都準備殺盡一縣之人了，怎麼可能道行尚淺，想必是有名師指點的。”

    計緣平平靜靜的一句話，並無什麼情緒在裡頭。

    “什麼！？竟然已經煉出七名鬼子？竟然還揚言要殺盡一縣之人？”

    老者怒不可遏的看向女子。

    “你這妖婦好膽！難怪看你戾氣叢生，原來已經作惡多端！”

    眼神閃爍之間，老者身上法力激蕩，之間已經運起火色。

    “這妖婦留你不得！”

    怒喝聲響起之時，老者已然掐訣揮袖，一陣烈火朝著女子罩落，後者根本沒想到自己絕對信任的師父會來這一出，驚慌中甚至來不及逃開。

    “錚……”

    長劍出鞘的聲音傳來之時，大肚女子和老者眼前已經展現一片銀光，比寒風冰雪更淩冽劍氣掃過，老者所禦之火直接被斬去。

    老者冒著冷汗的看著地面一道一掌寬的溝壑，斬開了木屋地板，斬開了下方結冰的污泥，望下去黑黝黝一片看不出到底多深。

    再將僵硬的脖子抬起來，看到自己這木屋頂端位置已經被從前到後劃開了一條長長的口中，透過裂縫朝天上望去，隱隱有一抹青翠靈光懸於天空。

    ‘仙劍！’

    看老者這反應，計緣心中冷笑，面上也再次開口。

    “你儘管可以試試袖內靈符，看能不能保得了你一命，哼哼，于陰戾汙瘴之地結廬修行，看得汙了我的法眼。”

    計緣左臂單手負背，右手接住一朵朵雪花，雪花落入手心就已經融化成雪水，並且老者不可見的掌心彙聚成一個字。

    雖然說了句狠話，但那老者顯然不會束手待斃，身上的法力已然滾滾而動，為防意外，很可能只好不得已先將這老者斬殺了。

    那大肚女子現在處於一種恐懼焦慮的狀態，再蠢也知道剛才師父竟是想要殺她滅口，而那個白衫男子更不會放過她，正是這時刻，見到自己師傅沖她暴喝一聲。

    “跑！”

    小木屋突然塌陷，一道滔天土浪從地面升起，也碾壓之勢朝著十幾丈外的計緣壓去，老者更是身運黃光驟然遁地逃走。

    轟隆隆隆隆~~的地動山搖之感中，僅僅是?那，計緣已經被一片陰影籠罩。

    土浪足足有十數丈高，左右撐住峽谷兩端，上端翻卷朝下看起來簡直遮天蔽日。

    計緣在電光火石間急速後退，游龍身法運轉極致。

    劍指前點口中令起。

    “斬…”

    錚~~~~

    青藤劍再次出鞘，此次劍光遠超剛才一劍。

    刷~得一道銀色匹練閃過，巨大土浪直接分斷兩側，同時劍光不減，直接罩落延伸至山川遠方。

    “啊……”

    一聲短促的慘叫於地底響起。

    計緣心有餘悸，見那大肚女子還在往峽谷那一頭急速逃竄，冷哼一聲開口。

    “定！”

    右手掌心凝聚敕令之力的水文“定”字立刻消弭，同時遠方那女子只覺得身體驟然僵硬，維持著跳躍的沖勢，“砰”得一頭撞到旁邊岩石上。

    即便如此她還是動都不能動一下，甚至不能吸氣不能眨眼，身內邪性法力也好似死寂，猶如一具還有思維的屍體。

    計緣剛想松一口氣，靈覺卻又是一動，伸手掐指一算，口中不由詫異出聲。

    “嗯！沒死？”

    那老者在地底被斬裂的身體雖然有血有肉，但居然只是一具假身。

    “想跑沒那麼容易！”

    計緣起身一躍，駕雲禦風急飛，天上的青藤劍更是帶著一種恨恨般的鋒鳴聲駕馭劍光裂風而去。

    廷秋山山勢地底，老者捏著太虛土遁符狂催法力，早已被駭得肝膽欲裂，另一隻袖內的替命符已經一擊而碎。

    而且憑著所煉法訣的感應，自己那個“徒兒”也處於一種非生非死的詭異狀態，在剛剛隱約還聽到一個“定”字，更是無法想像中了什麼異術。

    ‘不行，絕不能省了！此時不用命都沒了！’

    老者狠狠捏碎了手中一塊黃色小石頭，口中不斷低聲念求。

    “廷秋山山神救我，山神救我！山神救我！”

    ()


------------

第211章 神通天授

    廷秋山正是老者所處的這座山，此刻為了逃命，老者已經使出了渾身解數，借助太虛土遁符入地穿山，使用絕對堪稱寶物的替命符擋下必死一擊，更是用掉了山神石。

    即便這樣老者依然忐忑不安，也虧了他在逃命的那一刻就毫不猶豫的催動了替命符，若是想省省，等到仙劍出鞘的那一刻根本是來不及的，便是修仙者，反應速度怎可能快的過仙劍劍光。

    但即便是這麼果斷的用了替命符，老者其實也不是毫髮無損，仙劍劍光斬過的一?那，本該無傷逃離的老者也被劍光所攝，那種痛苦感仿佛根本沒被靈符替命，而是自己被直接斬殺，在個人心神之力方面已經被斬去一片，有那麼一瞬間讓老者以為自己已經死了。

    這麼驚鴻一瞥般的體會，已經讓老者深刻明白，一旦被真的被仙劍斬中，在仙劍劍意劍氣所攝之下，那絕對是身魂俱滅，什麼元靈逃遁，什麼化屍解體都是絕對的妄想。

    老者著實是被仙劍威勢嚇慘了，傳說中仙器都有莫測神異，仙劍作為殺伐之器更是威勢非凡，以前沒見過確實曾存有欲見識見識的想法，可絕對不是現在這種情況呀！

    “山神救我！山神救我！求山神快快來救我……！”

    老者含法複念，聲音也是越來越急躁，作為修仙者都實在有些控制不住身體狀況，冷汗流了全身。

    同時駕馭土遁的身體不斷往刁鑽的土地深處跑，往那些高山高峰山腹內鑽，哪怕只是多一分心理安慰也好。

    可老者終究不是真正的土地，就是有太虛土遁符這種靈符，越是遁到深處越是法力消耗巨大。

    ‘怎麼還不來，怎麼還不來！我沒有第二張替命符啊！’

    甚至老者還有一種明悟，就算是替命符這等寶物也是有極限的，第一次僥倖逃得一命，卻使得心神依舊被斬，若還有第二張靈符，那麼哪怕真的能被“替命”，自己也必死無疑，因為那時候靈符心神牽連之下，怕是心神都會被斬滅了，和直接暴死沒什麼兩樣。

    計緣飛舉在天法眼大開，探查周遭山脈的氣機，入目除了白雪皚皚，山川和土地也都顯出非凡的靈韻和氣相，這處計緣不知名的山川顯然也較為雄壯，可能是大貞和北方廷梁國之間國界標誌之一。

    片刻之後，計緣才終於發現那老者顯得若隱若現十分淺顯的氣機，正拼命望著山勢厚重土蘊濃郁的地勢遁走穿行，想來是能借此掩護自身，所用的逃遁手段顯然也不一般。

    不過能在青藤劍下扛過一擊並割斷氣機牽連，計緣本來也就沒敢小看那老者。

    青藤劍鋒鳴聲起，天空仙劍周圍一丈範圍內的風雪盡數粉碎，劍身顫動的下一刻。

    “錚……”

    劍鳴聲起，劍身出鞘近半，足有一尺六寸，比之前那一劍更多了六寸，匹練銀光也再次落下。

    正從一處山腹中遁出的老者心中警兆驟然攀升至極致，一種末日臨頭的感覺淹沒心頭。

    ‘吾命休矣！’

    這念頭才升起就有變數發生。

    “轟隆……”

    老者頭頂那座山川突然中心炸裂，從山腹伸出一隻山石構成的擎天巨手，揮臂間正好掃在劍光落下的中途，強大的法力與神光暴起。

    “砰….轟….”

    老者呆若木雞的感知這上方的氣機變化，好似能看到天空的風雪中，無數山石草木炸裂飛射，碎石泥塊如雨而下，更有一片巨大的陰影摩擦出空氣的呼吸壓下來。

    “嗚嗚…….”

    “?咚隆隆隆隆隆……”

    山川泥石構成的巨臂承受不住劍光，生生斷裂開來，砸在邊上一座小山峰上，一時間地動山搖，周遭山峰積雪炸裂，雪崩處處，漫天彌漫著雪霧於灰塵。

    “轟隆……”

    一個巍峨的巨影在雪霧漫天中從山中拔地而起，斷裂手臂會同無數山石重新飛起合於巨影，身上更是彌漫著濃郁的神光，這非香火神光，而是凝聚了正統山川之勢。

    方才的痛苦令山神怒聲暴喝，聲如洪鐘大呂。

    “吾~乃~廷秋山正神，何方孽障膽敢……”

    “嗡~~~~~”

    青藤劍劍鞘之上“藏”字隱匿“鋒”字亮起，劍鳴中劍意宣洩，入目可見處漫天風雪盡數被攪碎，天空竟是變得澄清，高空便是有新雪落下也是消融在無盡鋒銳之中。

    比之嚴冬更淩冽不知多少倍的無盡寒鋒渲染天際。

    山神後面半句話硬生生被卡死說不出來了，龐大如矮峰一般的身軀承受著周圍的雪崩，也低頭看看下面芝麻綠豆大小的老者，雖然早知道能令這傢伙用掉山神石，肯定是遇上了大事，可這，也有些誇張了。

    忍不住以細細道音傳至其耳中。

    “你娘的到底幹了招惹了什麼存在！？”

    老者這才回神，摸摸自己身上身下，沒有發現任何裂開的地方，才確認自己沒死，趕忙沖著巍峨山神不斷拱手作拜，大聲呼救。

    “山神在上，這次不論如何這次一定要救在下一命啊！”

    要說計緣的根腳，老者也是不清楚啊。

    現在是劍懸頭頂針鋒相對，也不好說太多廢話，從剛剛那一劍來看，對方是絕對要斬人的。

    山神身高數十丈，山石泥土構成的身軀本身就如同一座山峰，略微仰頭目視百丈外踏雲而立的白衫仙修，洪鐘般的巨聲再次響徹這一片山域。

    “這位仙長，吾乃廷秋山山神，下方的李仙長與我有舊，可否……”

    “可以！”

    計緣站在雲頭，一雙蒼目無神無波的對著巍峨魁梧的山神，雖然是第一次見到這種山神，但心中略有震動之餘卻並未有其他神色顯露。

    聽到計緣平淡的語氣的時候山神還一愣，但還沒等山神和下方老者收穫喜色，計緣下一句話就飄然輕吐。

    “我可以不過問你堂堂一山正神為何同這邪魔外道之輩有什麼舊，但這邪修惡業累累，連九子鬼母這等邪法也敢染指，今日絕不能讓他一走了之！”

    說話間計緣駕雲飄高，升過青藤劍之上，並以劍指醞釀。

    看似像是一種威懾動作，實際上也是刻意拉開距離，這等級數的山神威勢也不小，計緣可不敢靠的太近了。

    同時刻，青藤劍的劍勢也越來越強，結合上方漫天雪幕消融，深重的劍意，下側澄清無暇殺機淩冽。

    隨著計緣這一刻拔高身形並運意劍指下壓，仙劍威勢下引的一瞬間，竟有種拖動上方雪白隨青芒劍意一起下壓之感，上白中青下澄三者竟自然而然短暫交融，反而隱約形成一種劍意攜天勢的微妙感覺。

    好似靈韻天成，計緣在意識到這種微妙變化的情況下，幾乎想都沒想的果斷逆運天地化生，彌漫出天勢意境於空中，這一刻意與勢在虛與實之間產生疊加並穩定，仙劍懸空如攜天勢，在心靈上產生無窮重壓。

    劍還未出鞘，卻已經有了簡直好似天都塌下來威勢。

    ‘一劍懸空，勢若天傾！’

    這種感覺同時出現在計緣、廷秋山山神、邪修老者的心中。

    不同之處在于計緣是刻意體會並順著感覺營造這種心靈層面的壓力，而後兩者則是只剩越來越強烈的直觀感受。

    不可否認仙劍威勢是很強，但強則強，卻絕對沒有這種天塌下來的誇張壓迫感。

    廷秋山山神是計緣迄今為止單獨正面交鋒對手中最強的。

    計緣自家人知道自家事，他優點十分突出，仙劍威勢無雙，修行也精進神速，更有三昧真火、敕令音延伸的法令和定身等妙法、也有袖裡乾坤和變化之術的研究，兼之無垢身和看破氣相的法眼，更能逆運天地化生一定程度上顯化意境。

    但短板也十分明顯，到底是修行年月尚淺，除了青藤仙劍，其他的手段包括自身修行都是潛力巨大卻底蘊不足，唬人能力是強，真和這廷秋山山神生死相搏，那計緣可不想試試自己這小身板能否受得住，畢竟對方這神通威勢不太像是仙劍能摧枯拉朽誅滅的。

    至於拘神異術，現在計緣可不太敢落地去用，並且廷秋山山神這樣子可不像是輕易能被自己法力神通所拘的樣子。

    本來從山神語氣的變化計緣已經斷定對方也有些犯怵，順勢稍顯強硬之餘，以催動仙劍劍勢的方式掩蓋拉開距離的事實。

    但沒想到自己無意見的舉動，竟然領悟出一層對於“勢”的全新運用，真可謂有種神通天授的奇妙感覺。

    ‘此乃誅心之劍！’

    明悟升起，計緣此刻心中最大念想就是，穩定住這種狀態，搞定這邪修的事情之後立刻回去好好感悟這一刻的道蘊契機。

    這種心態很自然的體現在外，使得計緣頗有種漫不經心之感，好似這天傾劍勢之下的山神和邪修都不足留神。

    而作為這天傾之勢的直觀感受者，廷秋山山神承受著難以想像的壓力，那老者更是已經被心靈上的重壓按在了地上，連身子都直不起來。


------------

第212章 何苦來哉

    說句極為實在的話，現在山神想的已經不是怎麼保住下邊這位被駭得動彈不得的邪修，而是在想著自己該怎麼脫身了。

    雖然這位白衫仙修是說了可以不過問自己的事情，但山神剛才可是自己說了“與老者有舊”，這位白衫仙修也認定了堂堂一山正神同這邪魔外道之輩有什麼舊。

    這叫什麼？換成計緣上輩子的禦論環境，大把人跳出來指點山神“這叫作死”！

    雖然山神不得“作死”之詞，但卻能領略“作死”之意。

    只是現在明白了，卻有種為時已晚的感覺，這懸空劍勢要是落下來，可不是脫幾層皮能了事的了，真身可是也隱藏於山軀化身之中的。

    這山巒之身上法力和神光雖然並未衰退，但兩相爭鋒之下，相互間氣勢上的衰退都是很容易被對方感知到的。

    計緣本就靈覺敏銳又兼之法眼全開，幾乎立刻就感覺到山神氣勢不如剛才了，也是這種感覺讓計緣頓時收回心緒，現在還不是感悟的時候。

    看看山神遲遲不發言，再看看下方那老者渾身癱軟的樣子，說明這誅心之劍已經達到了應有效果，加上這劍勢對心神消耗巨大，維持起來也很不容易，計緣也立刻借坡下驢的收回了意境。

    意境一收，那種天勢與劍勢相合的感覺?那間就消失了，青藤劍雖然依舊劍意逼人劍勢無雙，但卻不在令山神感到天傾地陷般的恐怖。。

    “廷秋山山勢連綿峰廣林深，能成這廷秋山正神，閣下也算是修行有成，與這等邪道之輩想必也不是什麼深交，若是許下過什麼諾言，單憑閣下擋在天傾劍勢之下未曾退縮一步，也算對得住那份承諾了！”

    在仙劍的輕顫鋒鳴中，計緣伸手抓住青藤劍劍柄，斜著指向地面的邪修，一雙無神蒼目卻看向廷秋山山神那巨大山軀頭部的眼位孔洞。

    “山神還要繼續擋在這死不足惜的邪修面前嗎？”

    計緣這話就說得山神心裡很舒服，話語中有種就算退開也能問心無愧的樣子。

    廷秋山山神心中狠狠松了一口氣，人家這很明顯是已經給了臺階下了，再硬頂下去就有些不知好歹了，見識了天傾劍勢，自然明白起爭鬥的情況下極可能重傷法體或者導致更嚴重的後果。

    像是意識到自己處境愈發不妙，地上那老者從心神震動狀態反應過來，連連朝著山神哀求。

    “洪山神可不能見死不救啊，山神石碎必鼎力相助，這可是您的諾言呀！”

    山神巨首低頭望瞭望這老者，洪鐘般的聲響帶著低沉。

    “若非是我，開頭那一劍你已經死了，方才那威勢下我亦沒有離去，還不夠鼎力相助？我已經仁至義盡了，難不成還要我為你身死道消不成？”

    山神抬頭面向遠處雲頭身軀小小的計緣，巨大的山軀手臂帶著狂風的呼嘯揮動，計緣心中忌憚之下卻在空中紋絲不動，果然只是見到那山神雙臂相撞。

    “轟……”

    帶著泥塵和衝擊，巨臂做出拱手之姿。

    “在下廷秋山山神洪盛廷，方才對仙長有所冒犯，還望見諒了！”

    計緣朝著那山神拱了拱手，心中略一猶豫了一下並未自報姓名，雖然有些不禮貌，但這會確實不想，因為周遭遠方似也有氣機隱匿。

    同計緣見禮之後，山神此刻巨大的身軀邁開腳步。

    “轟…轟…轟…”

    周圍山巒震動之下，僅僅跨出三步就已經同拉邪修老者拉開了不短的距離，在這過程中那老者顯得有些歇斯底里。

    “洪山神！洪盛廷！你不能走，你這……”

    錚……

    仙劍劍光隨著劍鳴聲閃過，老者直接被銀色劍光斬中，聲音也戛然而止，身上卻好看起來毫髮無損，而是閉目癱倒在地。

    計緣順手將劍送入了身邊懸浮的劍鞘中，漫天劍意在這一刻消弭無蹤。

    “嗚嗚…嗚……”的風聲中，天空風雪再次飄落，廷秋山這處山域又重新處於了大雪茫茫中。

    這一劍同樣也是之前老者用替命符逃走之後，再次被計緣發現其狀態才領會的運用，只斬去大半心神卻不滅身魂，只是比起天傾劍勢的收穫，這點運用就微不足道了。

    這一次計緣是親自手持柄拔劍而斬，以自身法力心意牽動青藤劍威勢，斬去邪修老者大半心神，只殘餘維持不死的一絲。

    此種出劍路數也只有法眼全開的計緣能把握毫釐之間的精妙，出劍一改尋常，劍氣為輔劍意為主，並以自身法力牽動氣機，多一分就是魂滅，仙劍自身的話暫時還做不到，出劍必定又是裂地分身的結果。

    心神枯竭之下，老者根本行動不能渾身都不聽使喚，更無法集中精神運使法力，直接陷入了以他這種道行的修行人很少有的徹底昏迷狀態。

    山神看了看計緣和地上的老者，知曉這人還沒死，但之後發生什麼事情他管不了也不想管了，更不樂意留在這徒生尷尬，遂邁著震動山野的沉重步伐，“砰”“砰”“砰”……得跨入風雪中，數十步後已經遠離此處，在另一處山坳位置止步，巨大的山軀緩緩坐下，隨後靠在一座山峰上。

    隆隆…隆隆隆隆……

    山地震動間，山神這個山軀化身大半陷入周遭山體之中，只餘下部分巨大岩石外露，看起來就是一片普通的崎嶇山地，並且在計緣法眼中，居然也遠觀不到這片山體的山勢靈光有何特殊，仿佛就真的稀疏平常。

    ‘這顯然是真正的與山勢相合，廷秋山山神不簡單?！’

    計緣此刻依然立於空中，法眼全開之下掃向廷秋山周遭，也能見到有妖氣和其他特殊氣機遠遁，但卻沒有心思再去搞什麼追蹤查探之類的。

    想來見識過剛剛動手的威勢和唬人能力滿值的天傾劍勢，也沒哪個不長眼的敢靠近這裡。

    天機閣流言之事傳到現在，對大貞有所關注的存在必然不少，尤其是大貞北境這一塊。

    畢竟雖然大貞多面都有比鄰之國，但整體上地處東土雲洲南角，北面在大貞而言是苦寒之所，但在其真正所處的東土雲洲地勢上，北面才是朝向中心的地方。

    ‘如這邪修老者般膽敢直接用邪法逆天數的宵小之輩，指不定還有不止一位呢，此番也正好震懾一下！’

    帶著這種思量，計緣從雲頭下降，最後禦風落于老者身旁。

    因為剛剛的爭鬥，附近不但有一處山巒崩塌，雪崩之處更是普遍，老者就這麼躺在大雪之中，山神巨軀走動震得積雪亂顫，已經將老者埋了起來。

    以老者現在的狀況，若是不去管它，沒多久就能被凍成冰雕，死倒是多半死不了，但要醒過來估計得等化凍才行。

    為求保險，計緣還蹲下去以江湖手段運勁透入，將老者周身大穴也全部封住了。

    剛要起身，想了下計緣還是再次湊近老者身前，化雪以劍指寫“定”字，然後打入了老者身中，這才拍拍手站了起來。

    做完這些，計緣並沒有直接離開的打算，而是朝著山神離去方向再次拱手。

    “請山神再次一敘。”

    半天沒什麼反應，也不知道是不是山神真身已經遁走深山他處，計緣認為應該並不是，大概率只是不願再次出來。

    略一思量，計緣選擇抬腳輕輕往山地上一踏，運以細微的法力，點到即止的施展拘神。

    “有請廷秋山山神洪盛廷前來一敘！”

    腳下拘神異術的波紋淺淺蕩漾，一瞬間就被山神感知，而計緣運力並不強，應該算是給了面子。

    計緣身邊有黃光淡淡米麵，有一塊岩石破開山土鑽出雪地，在面前化為一個面首都有岩石紋路，身穿灰岩色長袍的男子，臉上詫異之色依然難掩。

    “洪盛廷見過仙長！”

    山神面色複雜的望著計緣見禮。

    ‘你要早露這麼一手，我又何苦來哉……’


------------

第213章 能睡個好覺了

    只是在山神拱手見禮的同時，計緣不占他便宜，也是在同一刻以相同動作拱手作揖，待山神說完就立刻開口道。

    “洪山神勿怪，在下呼喚你不成，不得已才以拘神請你前來的！”

    計緣只能儘量讓自己的語氣顯得真誠一下，畢竟現下的情況比較尷尬，也很容易讓山神產生秋後算帳的不好聯想。

    不等廷秋山山神想多，計緣就繼續將話說了下去。

    “洪山神可知天機閣蔔算之流言？”

    山神洪盛廷瞥了一眼地上的邪修老者，如實回答道。

    “自然是知曉的，仙長是以為此人也是為此流言而來？”

    計緣想了下道。

    “那倒未必，大貞乃是安寧世道，便是有邪修圖謀此虛無縹緲的契機，也因當儘量順應天數，如此人般欲煉雷同九子鬼母的邪法，一個不慎只會招來劫數。”

    山神忍不住看看眼前這位雙目好似失明的仙修，心道仙長你不就是他的劫數嘛。

    計緣也看向地上之人，將話一頓才繼續。

    “以此人的狀況看恐怕未必十分清楚天機閣流言，倒是好死不死可能被他人利用，成了一個可憐的馬前卒，妄圖運用邪法以作試探？”

    山神也是皺起眉頭，地上之人其實確實算是他的舊識嗎，曾經在一個甲子以上的時間內居於廷秋山中，還曾經幫自己不少忙，否則也不會有這塊山神石。

    只是這次回來之後居然找了一處陰瘴之所修行，還修起了邪法，確實有些怪異。

    當然了，在廷秋山山神這類幾乎不受什麼香火的山水神靈眼中，也懶得管他修什麼路數的法訣，只要不擾他的廷秋山就行了，反正萬般妙法各有其道，興許就是另有神異。

    若是這位仙長此次拘神呼喚是為興師問罪，那山神自然全盤將這些事情托出，但既然不問，他也不會顯得矯情的硬說出來。

    思量這些，山神等不到下文，還是自己開口詢問。

    “那仙長招我前來，可有事情要吩咐？”

    計緣再次向山神拱了拱手。

    “確實有一個不情之請……”

    計緣收禮望向北方，入目依舊是廷秋山連綿不絕的山巒。

    “此次天機閣流言尚不明朗，但惦記的人可不少，若只是想在大貞看一看倒也無妨，就是如腳下之人這般的老鼠屎就好生噁心了。”

    其實地上這人道行不算低了，沒有青藤劍計緣甚至都不敢與之硬碰，但這會計緣將之貶低為老鼠屎自然毫無突兀之感。

    計緣停歇一下才繼續道。

    “廷秋山地處大貞北境，於凡人而言算是一處難以逾越的天然屏障，于修行之輩來說翻越也非一時半刻，洪山神若是能得空留意乃至提醒一下某些路數不正者就最好了。”

    山神看看北方若有所思。

    “仙長的意思，在今日仙長這天傾劍勢流傳出去之後，如腳下之人這般愚昧之輩還會出現？”

    山神現在覺得這位仙長多少也存了震懾宵小的意思，剛剛那些遠方的氣機他作為山神自然也不可能沒發現。

    “呵呵，山神之言卻有可能，比如某個在我與通天江龍君手下吃了大虧的真魔，不敢自己在大貞現身，但以其性子定是極為不甘，便是這邪修背後也未必沒有他的影子。”

    這話令人遐想的空間就很大了，但計緣也就點到即止。

    那不人不鬼的大肚女子大概率就是土生土長的大貞之人，以這種方式在大貞邊境養起鬼道邪術，等成了一定氣候再往大貞腹地一鑽藏匿起來，想要使喚幹什麼都方便。

    也確實算是一種避開血誓的方法，但其實時間方面是對不起來的，因為這那大肚女子畢竟有七個鬼子了，肚子裡也還有一個，不是短短幾年內能成這般氣候的，只是近年才被發現有人挖心而食引起恐慌而已。

    想來想去，還是有可能是一個巧合，這老者得到了邪法，挑了這麼一個對自己有利的位置，想要煉成這玩意，而在今年後半年似乎因為某些事情急躁了一些，或者說乾脆就是那大肚女子心性太差自己出了事，才有了杜衡等人北境伏擊和之後計緣趕到的一系列事。

    只是這些計緣都只是自己想想，並未對山神細說，所以廷秋山山神此刻還在順著計緣說的方向思索一些“鬥法秘聞”。

    山神想了一會，還是應承下來，形勢比人強啊。

    “既然是仙長所托，那我便少打些瞌睡也會對此多加留意。”

    這種事也就是口頭上的約定，計緣也不會真的指望這對山外事興趣缺缺的山神多賣力，但好歹也是會有些作用。

    此後，計緣再與山神攀談了幾句關於邪修老者的事情就各自離去了，一個遁入山中，一個帶著昏迷的邪修老者和中了定身法的大肚女子飛往庭水縣。

    。。。

    庭水縣的客棧中，一眾俠士武者都有些許的焦慮，便是杜衡也免不了擔憂。

    已經過去好幾天了，計先生還沒有返回，追的又是這種詭異的妖邪之物，很怕是不是會有個三長兩短。

    客棧破碎的屋頂和牆壁已經抽了一天沒下雪的日子，在武者的幫助下大概修補了一下。

    庭水縣官府也已經派人來看過客棧的命案，雖然聽客棧店小二描述讓幾個捕快差役心裡得慌，但定性也只能定一個江湖匪徒，頂多後面備註一句：客棧找中人言，疑是妖邪之物作祟。

    而既然幾名武者都說對方已經被打退，也有人追擊而去，大冬天的捕快也不想動更不想待在這不吉利的客棧，早已紛紛退去，所以現在整個客棧也就是原班人馬，只是少了一個倒楣的店小二。

    這一天還是夜晚杜衡等人和客棧原本的掌櫃和夥計，都圍在一樓大堂幾張桌子前中吃飯，這段時間大家吃住都挨著，誰也不想落單。

    嚴格說現在其實只能算是傍晚，但這季節北境天黑得特別快，加之大雪天，外頭已經幾乎伸手不見五指。

    桌前的人心不在焉的吃著東西，外頭的風雪呼嘯聲還在繼續，大概率又是一夜不會停的。

    “咚咚咚……”

    敲門聲響起，讓所有人心頭一驚，其中幾個武人都忍不住抓住了兵刃。

    “杜少俠，計某回來了！”

    計緣平和的聲音響起，讓客棧內許多人的心都落了下去，但依然保持著警惕。

    “李兄，我們去開門！”

    李通州點點頭，與杜衡一起離開座位，到門前小心的將幾道門栓拉開，客棧大門也頓時被風雪吹開。

    “嗚……嗚……”

    狂風裹挾著雪花吹拂進來，計緣依然白衫淡雅的站在門口，腳邊一左一右躺著兩個被某種透明絲線綁住的人，其中一個正式那個不人不鬼的女子。

    “計先生！您沒事吧，快進來暖暖身子！”

    計緣擺了擺手道。

    “我就不進去了，過來也就是讓你們見見這兩個妖邪之輩，好安一下心，此女子你們都認得，邊上這個算是她師父，除此之外並無其他黨羽。”

    說到這，計緣瞥了一眼廳內的菜肴，動了動鼻子。

    杜衡反應飛快，見計先生不打算進來，立刻跑回桌提上一壺酒並將一隻大家還沒動過的燒雞連盤子一起端了出去。

    “計先生，庭水縣的刀燒，不算什麼名酒，但暖身子，還有這燒雞，我們沒吃過的！”

    魏家人早就傳信告訴過杜衡，計先生雖然沒什麼酒癮，但其實也算是個好酒之人，也不會太挑酒。

    計緣倒也不推辭，笑了下直接一手托住裝了燒雞的盤子，並將刀燒酒壺放到盤上，若換身行頭還挺像一個準備上菜的。

    “那好，我這便走了，有緣再會吧。”

    說話間，計緣從門邊取了一根好似翠綠的竹竿一般的玩意，然後居然大頭小頭各挑住地上兩人，將他們擔在肩上，那根被當做扁擔的細細的竹竿被重量壓的彎折幅度巨大，可就是沒有斷。

    以這種一手托著裝有燒雞酒壺的盤子，一手扶著竹竿扁擔，計緣就這麼步伐輕快的走入了夜色的風雪之中，很快就消去了身形。

    哪怕門口很冷，圍上來的眾人也是等了很久都沒有散去。

    “魚竿！”

    “啊？”

    “我說那是一根魚竿，綁著人的應該是魚線！”

    杜衡這麼莫名其妙的來了兩句，然後朝著其他人笑笑。

    “冷死了，關門關門，今晚可以安心睡個好覺咯！”

    到這，其他人回神，紛紛也放鬆下來，至於計先生這等神異之人在雪夜趕路這種事，顯然不需要他們擔心。

    緊繃的神經緩和下來，廳堂內的氣氛一改方才的壓抑，變得熱烈非常……


------------

第214章 什麼都招

    庭水這個小縣只要一家客棧，所以客棧的名字也就叫庭水客棧。

    這會庭水客棧廳堂內，一眾武人心情放鬆之下又回到了之前一直追問杜衡的問題。

    李通州端起酒敬了杜衡一杯酒，醉翁之意顯露的詢問。

    “杜兄，這計先生到底是何許人也，我們幾番出生入死，多次險死還生度過難關，也算患難之交了，給我們講講吧！”

    “是啊杜大俠！”

    “是極是極，杜大俠講講吧，就計先生這樣，呼……”

    一個大嗓門的漢子學著計緣的樣子吹了口氣，學得不倫不類，但大家都知道是什麼意思。

    “就是這樣吹了口氣，直接把那些個?人的鬼娃娃給吹成了灰，那種能耐簡直匪夷所思！計先生是不是神仙啊？”

    “對對對，以前我爹告訴我，我們武人，信什麼狗屁鬼神貪官污吏都不如信手中的一把刀，我也一直以為那些神神怪怪的事情都只是些傳說故事，這次可見識到天外有天了！”

    “對對，老崔，快去後廚再燒點菜，給諸位大俠下酒。”

    客棧掌櫃也一邊起哄。

    杜衡也是興致很高，既推脫不過也不想推脫，這群友人和當年一拍腦袋一起打虎的那些個朋友還是有很大不同的，雖然時間算不得長，但這幾年一起走南闖北的，滅過山賊，抓過惡霸，甚至蒙面除過貪惡之官，這次又一起力抗鬼邪之物不離不棄，是真正的生死之交。

    雖然不會講太多計緣私人的事情，但有些大家已經知道又還沒想透的，杜衡卻覺得能挑明，而且看計先生之前的行事，也沒有過分藏著掖著。

    “行吧，我來和你們說說，話先說在前頭，有些事情說了可能招先生不喜，我是不會多言的，能講的我自然和你們道清咯！”

    “理當如此！”“那是那是！”

    “不錯！”“哎呀杜大俠快講，我給你斟酒！”

    ……

    “咳咳~”

    杜衡清了清嗓子，然後才壓低了身子道。

    “你們都清楚入冬前我曾傳了書信于先生，告知此地的異況對吧？”

    眾人紛紛點頭，就是不清楚這事的客棧人員也是下意識跟著點。

    “那你們說說，書信從金州到稽州要多久，稽州的德勝府！”

    “稽州？”

    “乖乖，這還不得好幾個月啊！”

    客棧掌櫃的也是誇張的插嘴一句。

    “有一回我寫信給京畿府的一個客商，半年才到呢！”

    杜衡笑笑。

    “所以說，我覺得可能前幾天我的信才到了稽州那被先生看到。”

    那大嗓門漢子看了看左右，忍不住插嘴道。

    “這麼遠的路計先生一下就到了這？那豈不是飛過來的！”

    “咳咳…這是你說的，不是我說得！”

    杜衡咳嗽一聲神神秘秘的回答，邊上的人也都是恍然大悟，結合前幾天的經歷，也就更清楚了某種猜測。

    只可惜當晚杜衡雖然說了很多，但就是不透露計先生住哪之類的問題，旁人也不好多問。

    。。。

    作為被議論的對象，計緣則沒那麼想法，準備處理好這邪修師徒，然後一門心思的去細細體會之前鬥法所得的感悟。

    計緣肩上這根魚竿其實也沒什麼神異之處，只是以他的性格比較喜歡用自己用慣了的老物件。

    所以在之前又做了一根魚竿後，終於還是在上頭寫了幾個字用了點手段，讓魚竿魚線能有點粗淺的變化，比如魚竿可以團成如同一團毛線一樣收在袖中。

    而藉口不方便攜帶，讓老龜在春沐江邊看著魚竿則純粹是只是為了讓老龜侯在那邊而已。

    此刻計緣挑著這兩個邪修路數的人，當然不可能回甯安縣，他還怕汙了自己家的地頭呢，對付這兩位，還是得交給專業人士，或者說專業鬼神。

    金州地廣人稀，諸多縣區沒有像樣的城隍廟不說，便是一些府城的城隍道行肯定也沒有大貞腹地的深，且計緣與他們也不熟，這麼挑人過去難免有興師問罪的嫌疑，還得有個解除尷尬的過程，有些麻煩。

    計緣第一時間想到的就是春惠府的陰司，畢竟之前陰沉木傳神的資訊中有過一段蛇妖的審訊經歷，計緣對他們的專業能力還是比較認可的。

    所以走出庭水縣之後，計緣直接躍起升空，駕雲的同時禦風排開周圍氣流和風雪，給自己暫時創造一個無風的環境。

    計緣看看手中的燒雞和酒壺，也確實好幾天沒吃沒喝了。

    右手拖著的盤子上，原本已經徹底冷卻的燒雞泛起炙烤之色，幾個呼吸之後又重新熱氣騰騰，香味也撲鼻而來。

    “不錯不錯，加熱的手藝還行，沒焦了。”

    在計緣于雲頭邊吃燒雞喝刀燒邊趕路之時，有關於之前在廷秋山中發生的鬥法爭鬥之事也有有心人將之往外傳播，一定程度上相當於佐證了當初那真魔在外傳大貞內部其實已經是臥虎藏龍之勢的傳言。

    。。。

    第二天日落後，春惠府城隍廟外早已夜深人靜，在這除了更夫和巡差外不會有什麼人走動的夜色中，有一個白衫先生一根彎曲弧度誇張的竹竿挑著兩人正在接近城隍廟，正是才從金州趕回計緣。

    在走到城隍廟前某個距離的時候，計緣身運法力轉化陰陽，跨過陰世陽間的某個界線，眼前便出現了鬼門關的景象。

    看到這麼一個白衫人挑著兩個人過來，鬼門關口的幾名陰差當今上前喝問。

    “來者何人，闖入春惠府陰司地界所為何事？”

    來的肯定不是鬼，這一點作為陰差可以從腳步觸地的沉重和來人身上的火氣看出來，但顯然也不是凡人。

    為省去一些麻煩，計緣直接拿出了之前回了甯安後重新從胡雲那取回的那塊陰沉木牌，伸手遞給陰差。

    “此乃春惠府城隍大人的木牌，勞煩通報一聲，就說計緣拜訪！”

    這木牌一入手，陰差就感受到了自家城隍大人的威嚴氣息留存，不敢怠慢，對著計緣道了聲：“先生稍待”，便匆匆往陰司內部行去。

    在春惠府城隍看到陰沉木之後，沒費什麼波折，經過見禮寒暄道明事情，一男一女一老一青兩邪修師徒就被直接抽了魂，鎖于罰惡司刑獄深處。

    這一過程中出了女中了定身法的女子，那老者則依然是昏迷狀態。

    大約是一天以後，受到陰司陰氣的滋潤，魂體的老者終於蘇醒了過來，恢復意識的一?那就感覺到了周圍的陰冷，還能聽到遠方的一陣陣慘叫聲。

    視線和記憶都有些模糊，費盡心力回憶，才終於回想起之前的事，有高人追殺而來，山神不敵，隨後的記憶就沒了……

    “我死了嗎？”

    “哼哼，你說得也沒錯，你現在和死了也差不多！”

    一個聲音在跟前響起，令老者猛然抬頭，視線也清晰起來，一個身穿官吏服，面貌醜陋到駭人的高大人影就站在跟前，再看看其周圍，到處都是刑具，到處都有畸形的怪物被鎖在其上，還有那時時存在的鞭打和慘叫。

    “在哪？嘿嘿，他問自己在哪！”

    “哈哈哈哈哈哈….”“耶嘿嘿嘿嘿……”

    “霍霍霍霍….”“嗚哈哈哈哈……”

    周圍全是聲音尖銳氣氛恐怖的怪笑聲，有的來自哪些官吏模樣的怪人，有的來自那些刑具上的怪物，便是修行者，老者也不慢感到一陣陣惡意寒氣襲來。

    “哈哈哈哈哈，啊啊……哈哈…..啊……”

    一個怪物前一刻還在笑著，後一刻被直接浸入一口油鍋中，“滋滋滋…”的聲響中，立刻發出淒厲的慘叫，但即便是慘叫得再痛苦，也依然朝著老者笑著。

    周圍所有惡鬼和怪物都在笑，他們都很清楚這老者罪孽深重，因為被鎖在孽障台銅柱上，因為其頭頂的戾惡黑雲是那麼濃郁，身處煉獄的鬼怪最渴望有人同樣慘，最好比它們更慘。

    那名官吏服的男子面色冷峻的看著老者。

    “你說你在哪？”

    老者有些頭皮發麻，這恐怕是傳說中的陰司煉獄，便是修行者也不會有誰願意來的。

    周圍的慘笑聲帶來巨大的刺激，很多看起來畸形的怪物，其實身前都是人，在煉獄中受盡刑法折磨，已經沒有人形，這些老者都聽過傳聞，所以見立刻就有所聯想。

    “他們…為什麼笑我？”

    老者膽顫的開口。

    “嘿嘿嘿嘿，那自然是因為能見到比它們更慘的人了，你這邪道修士也不知犯下過多少罪業，在仙長撤去你身上符籙之後，簡直戾惡氣滔天……”

    春惠府罰惡司中的這個最兇惡的行刑官看了他一眼道。

    “罰惡司也不打算審訊你了，大人說了，如你這般邪魔，應當是不會招出什麼事情來得，千百極刑直接上就好了，而且修士神魂凝實，更用不著顧忌什麼了，我們罰惡司有句話叫做‘但求速死已是極樂’，嘿嘿嘿嘿……你很快就會明白了！”

    說話間，孽障台好似在移動，前方一片暗紅色顯現，無數長舌厲鬼枯骨亡魂哀嚎聲越來越近……

    只是半天之後，罰惡司刑獄深處，老者除了歇斯底里的慘叫聲，其他已經只剩下一句話。

    “啊啊啊……我招的，誰說我不招的，我招的啊！”


------------

第215章 長夢

    任由老者怎麼慘嚎怎麼哀求，刑吏就是只管行刑不問什麼事情，邊上無數惡鬼譏笑聲更是刺耳鑽心。

    期間還有刑吏離開的真空期，那些殘缺不全的鬼物怪物或瘸著走或爬著拖，全都聚集在老者身邊，不顧一切的想要撕扯啃噬他，那種畸形的瘋狂和貪婪，從感官上看比之人間妖魔還要恐怖，而修士的魂體讓他感受到其中的每一份痛苦卻又無法受到致命傷害。

    一旦刑吏回來，這些殘缺的鬼怪立刻從兇惡詭異變得驚慌失措，紛紛逃開，然後老者又會面臨一種新的痛苦，如此循環往復幾乎不重樣，若是有重複，那一定這道刑法令老者殘承受的痛苦和精神摧遠超其他，所以再來一遍。

    罰惡司底層刑獄之上，罰惡司主官和功過司武判官透過陰氣霧瘴也看到了那邪修老者的下場，以及那種萬般渴求解脫的場景。

    “哼哼，這等心性，難怪走這等邪魔外道之路。”

    武判抽了抽嘴，罰惡司邢獄底端這種地方，就是陰司中的其他鬼吏都有不少發怵，即便是修行之輩的魂體，這次上的是最恐怖的刑法，又能承受多久而不崩潰呢。

    “是否該訊問他關於金州之事了？”

    罰惡司主官笑了笑，搖了搖頭。

    “不急不急，此人魂體堅實，之前的肉身也就得靈氣法力淬煉，還算是修行年久之輩，讓他多吃點苦頭，再過陣子，只要刑吏一有點訊問的意思，保管他連修行前什麼時候斷奶都得想起來全招了。”

    “嗯！”

