    好在這種感覺來得快去得也快，一息不到就在計緣的眼中消失，才使得對面五人從略顯僵硬的狀態緩過來。

    “過來坐吧。”


------------

第774章 就是沖天地來的

    練百平和玄機子再次對視一眼，然後向著邊上的三個乾元宗道友點了點頭，一起走到計緣桌前。

    在這個小小的棋盤桌前，擺著的是幾個四角小木凳，而對面計緣坐著的也是類似的凳子，玄機子等人當然也不會挑三揀四，各自在凳子上四平八穩地坐下。

    不過坐下之後，計緣的視線又重新注視著眼前的小桌子，這就使得練百平玄機子以及乾元宗三人也不由將注意力放到了棋盤上。

    這顯然不是什麼厲害的法器，至少他們看不出來，而若說棋局精妙則也算不上，棋子雜亂無章就不說了，居然還有一枚灰色的怪子，怎麼看怎麼不和諧，但計先生一直在看啊。

    ‘難道是什麼仙招妙局？’

    練百平看向自己師兄，而玄機子撫須點了點頭，好似不用經過傳音就知道自己師弟在想什麼，師兄弟兩相互就能通心了。

    只不過乾元宗的幾個修士沒法這麼淡定下去了，即便修仙者向來講究恬靜自然，可這會畢竟事態緊急，在等了一會之後中間女修猶豫了一下，還是開口了。

    “這位前輩，我們三人是來自天禹洲海中禦元山乾元宗的修士，這次前來天機閣求助，又經天機閣兩位長須翁前輩引薦，特來拜會前輩，希望前輩不吝賜教。”

    計緣抬起頭微微頷首。

    “不好意思，計某過於入神了，幾位請喝茶。”

    計緣一揮袖，桌上的棋盤就消失不見，同時一共有六隻杯子就飛到了棋盤桌空著的邊沿，隨後手中出現了一把茶壺，親自為眾人倒上熱氣騰騰的茶水，然後隨手將茶壺放在矮桌中間。

    練百平趕緊補充一句。

    “幾位道友不要拘謹，計先生和貴宗一位高人可是好友。”

    “呃，不知是我宗哪位高人？”

    計緣笑了笑。

    “是魯念生魯老先生，一位喜歡遊戲人間的仙修，同你家掌教本是師兄弟，但或許是有一些誤會，獨自行走在外。”

    “原來是魯長老，早聽聞門中有一位高人在外，是與本宗掌教是同輩師兄弟，那先生可能聯繫到他，如今乾元宗正值多事之秋，若他老人家能夠回去……”

    計緣奇怪的看了三人一眼，在他法眼中，三人身上分明有老乞丐的氣息。

    “你們已經見過他了，卻不認識？”

    “啊？”

    乾元宗三位修士面面相覷，顯得莫名其妙，那女修忽然想到什麼，從袖中取出了一枚晶瑩剔透的小玉牌。

    計緣看到這玉牌就點了點頭。

    “嗯，不錯，這太虛玉符當是魯老先生給你們的吧？”

    “原來那位老前輩就是魯長老，當時真是眼拙了。”

    有這麼一層關係，乾元宗三人自覺同計緣這位神秘的高人距離感也就拉近了一些，而計緣也直接開門見山了。

    “乾元宗的事情此前已經聽練道友說過了，今日你們來了，那就先講講乾元宗，嗯，或者說天禹洲如今的情況究竟如何，天機比較混亂，還是你們親述好一些。”

    “對了，此前貴掌教的傳書給天機閣道友的事，計某也已經知曉了。”

    乾元宗女修淺淺嘗了一口茶水，回味無窮的甘甜咽下之後，平復了一下心情道。

    “既然如此，我等也不保留什麼了，如今天禹洲邪氣叢生氣數大亂，從而也波及人道，使得人間大亂，天災人禍不斷，天禹洲卻是各處妖邪頻頻現身為禍人間，人間各國也都起了亂象，短時間內發生各種災禍死亡的人不知凡幾，怨念滋生邪魔亂舞，人道氣數起伏不定……”

    原來天禹洲人間本來雖然也不算完全天下太平，但至少大部分地方還算安穩，可是最近幾月以來因為妖邪和各種巧合，短時間內爆發了各種災害，天災人禍不斷，各國有的人心惶惶，有的起了貪婪惡念，不少更是起摩擦動刀兵。

    乾元宗本來已經通知遊歷弟子留意，並派遣弟子下山查探，但尚不清楚其中利害，而掌教作為真仙高人，本處於閉關修行感悟天道之中，忽然心有所感出關，留下一句話後親自出山過一趟，回來之後就同山中各長老商議半天，然後直接敲響鎮山鐘。

    “當日鎮山鐘一連九響，可謂是震驚乾元宗上下所有弟子，然後我們皆知出大事了，宗門弟子和各方都有隨後分成各隊，前去掌教指出的一些氣數要穴所在鎮守，同邪魔歪道爆發數次大戰……”

    聽乾元宗修士娓娓道來，計緣眉頭也頻頻皺起又放鬆，放鬆又皺起。

    光聽乾元宗修士形容，似乎乾元宗掌教已經意識到了什麼嚴重問題，可能是在修煉中天人合一，有所交感，但顯然因為天機紊亂，乾元宗也摸不清脈絡，所以前來求助天機閣。

    “如今天機閣道友已經答應助陣，不過幾位道友又帶我等來見先生，先生可有什麼見解？”

    計緣點了點頭，這會也不是他謙虛的時候，看了一眼練百平和玄機子，然後才看向三個乾元宗修士。

    “回去請告知貴宗掌教真仙，妖魔衝擊正道妄圖統領天禹洲大勢，此不過是表像，其背後另有目的隱藏。”

    “什麼目的？”

    計緣看著提問的女修，想了下緩緩開口道。

    “計某以為，天禹洲總體上依然是正道強而邪道弱，背後的邪魔之輩恐怕不是沖著動搖天禹洲正道根基來的，而是……為了毀去人道之基，甚至是直接毀滅天禹洲人道。”

    計緣話音一頓，才將顧慮引到了人道上，這聽得對面五人都微微皺眉，有的若有所思，有的略顯疑惑。

    不過計緣不是信口開河的，他站的高度不同，看到的也就不同，之前盡力窺探到那一枚陌生棋子落子時的一絲舊日時景，意識到是其背後的執棋者落下這子引動的這次變數。

    而這次變數為了什麼？為了對抗乾元宗？恐怕不是的，乾元宗這等大宗門，掌教是一尊真仙，宗門中其他高人肯定不少，山門定然固若金湯，這樣的一次“試探”意義何在？

    要知道計緣可是清楚那執棋者要試探的是天地，而非如今修行界廣義上的“正道”，正所謂傷其十指不如斷其一指。

    計緣代入對方思維，若要試探一片相當範圍的天地，最顯著的就是從如今修行各界主流公認的“人族大勢”上開道，比如傷殘甚至完全覆滅天禹洲人道，以此再來看天地的反應。

    在計緣的思維中，整個乾元宗和其下轄或者天禹洲其他正道，恐怕就是天地本能反應的一種象徵，而且反應還極為敏感且激烈。

    乾元宗掌教或許不清楚具體發生何事，但天人交感之下的人危機肯定是實實在在的，否則也不會果斷讓鎮山鐘九響。

    “毀滅人道？先生的意思是，他們還會直接沖人道出手？”

    計緣想了下，簡潔直言。

    “無所不用其極。”

    “可，可這當為天地所不容，引導此事的向來也不是什麼不知天數的小妖小邪了，難道就不怕天譴嗎？”

    計緣笑了，只是笑容並無什麼喜意，隨後開口的聲音也顯得低沉淡漠。

    “天譴？想來是不怕的。”

    同時計緣心中補充一句，他們這本就直接沖著天地去的，怎麼可能會怕呢，至多算是有所忌憚，可再不濟也不過棋子淪為棄子，因為真正的幕後黑手，根本就不在這一手局中。

    “對了，你們去天禹洲的時候若是遇上魯老先生，替計某帶件東西給他，也捎一句話給他。”

    說到這，計緣伸手解下了右手腕部環環纏繞的一根金絲線，這金絲線顯得極為精緻，首端的細細蘇絨前頭還有一塊白色小玉，上頭有一種有別於常規文字的特殊靈文。

    “這是……”

    練百平差點驚出聲來，但看到計緣神色，連忙壓下聲響，看了玄機子和三個乾元宗道友一眼後，他主動伸手拿起捆仙繩。

    “就由在下暫且收著，屆時親手交給魯道友。”

    “那先生還要帶什麼話？”

    女修詢問一句，計緣笑了笑道。

    “我還是告訴兩位天機閣道友好了，並非計某有意隱瞞，只是天機不可洩露。”

    說著計緣傳音玄機子和練百平，二者頻頻點頭然後微微一驚，對視一眼之後才點頭表示了然。

    “好了，你們速去天禹洲，今日就出發。”

    “是！”

    聽聞計緣有送客的意思了，玄機子和練百平應聲之後，將杯中茶水喝幹，帶著乾元宗三人站起來，向著計緣行了一禮，然後匆匆離去。

    而計緣則在三人走後再次搬出棋盤細觀起來。

    出了寺廟，玄機子嚴肅的表情有些繃不住了，直接看向練百平。

    “師弟，也給師兄我看看啊。”

    “呃，好，咱們一起看。”

    練百平和玄機子邊走邊湊在一起，前者掌心攤開，露出剛剛的金絲繩，白玉上的靈文剛剛沒看懂，此刻借助起卦的力量參悟，頓時明白就是“捆仙繩”之意。

    “果然啊！”

    “兩位長須翁前輩，這是什麼寶物？”

    “咳，這個嘛，沒什麼，一件護身之物，要交給魯道友的。”

    兩人賣了個關子沒說透，帶著乾元宗修士駕雲升天離去了。


------------

第775章 砸盤護盤

    計緣雖在坐在僧舍前沒動，但在隱晦的仙光騰空而起的時候，也下意識抬頭看向了練百平玄機子等人的去向。

    就如同龍女這樣道行深厚且和計緣關係匪淺的螭蛟都難以揮動青藤劍一般，也不是誰都能用得了捆仙繩，更不用說用的好了。

    相對來說，從道行和關係上講，一同參與煉製捆仙繩的老乞丐，顯然就是那在計緣允許的前提下，能用得了且用得好捆仙繩的人，所以計緣才讓玄機子和練百平將捆仙繩帶給老乞丐。

    這捆仙繩的作用嘛，一方面算是一種助陣，在老乞丐手中或許會有奇效，相比不懂劍術且難有人能操控的青藤仙劍，捆仙繩更有妙用。

    另一方面，除了帶給老乞丐的那句話，計緣在捆仙繩上另有後手，若是老乞丐真的能遇上那一顆棋子，說不定有機會直接捆了，那時有乾元宗的真仙，也有天機閣的長須翁，或許能借他人之手，得到一些關於執棋者的資訊。

    當然了，作為棋子，未必就知道自己是棋子，但從一些關係上推導還是沒問題的。

    計緣眼中的仙光並沒有去往天機洞天的方向，顯然並不多耽擱，直接就往天禹洲去了，等仙光消失在視線中，計緣才重新低頭看向桌上的棋盤。

    看了一會之後，計緣視線微微上臺，看著棋盤的另一面，好似愣愣地看著那幾張空凳子，像是上頭坐著什麼人一樣。

    計緣深思自己歷年來流傳在外的一些名聲，範圍並不算太廣，且基本標籤可以定位一個道行高卻喜好長期獨居的仙修，做事不拘一格，師承門派未知，雖然神秘但也就是一個經常遊走人間的修士而已。

    那麼另外的執棋者是誰呢，會不會也同一些上古神獸異獸有關聯呢，是否也會同他計緣一樣頻繁走動呢？

    計緣想到了當初引導祖越國變化那幾個修士，想了下又搖了搖頭，時間資訊對不上，而且。

    ‘他們也還不夠格，充其量有棋子的可能。’

    慢慢收回發散的思緒，計緣重新將全部注意力聚焦到棋盤，他看著以手指敲擊著棋盤的一角，除了棋盤上看得見黑白子和那枚灰子，在計緣眼中另外還有許多若隱若現的子，這些都是他計緣的有緣人。

    計緣回憶之前拼力神遊中窺聽到的那句話，那些人等著天地不穩才醒來，也期待著天地不穩，和他計緣也不是一類人。

    “若是如此的話……”

    計緣伸手在棋盤的灰子上隔空輕輕一點，下一刻，這枚棋子看似並無多大變化，卻產生了一種厚重感。

    “咯啦啦……咯啦啦……”

    棋盤發出一陣輕微的咯吱聲，那灰色棋子所處位置甚至產生了細微的裂縫。

    計緣微微皺眉，念頭一動就撤去了影響，然後拿起灰色棋子，再伸手往棋盤上一抹，抹去了一些細微的裂縫。

    抬頭看向天空，天地在計緣視野內好似無邊無際，天陽在計緣眼中正大放光明。

    ‘你，或者說你們，又是哪一邊的？’

    收回視線的計緣忽然從袖中取出了獬豸畫卷，將畫卷展開，上頭的獬豸一動不動，計緣就這麼盯著看似平平無奇的畫看了好久。

    “我說，計緣，你一直看著我幹什麼？”

    “獬豸，你是哪一邊的？”

    計緣忽然沒頭沒腦地這麼問了一句，畫卷上的獬豸舔了舔爪子，眼睛眯成一條細線，似乎在皺眉中帶著疑惑。

    “什麼哪一邊的？”

    計緣笑了笑。

    “沒事。”

    說完，計緣就伸手整理棋盤了，三三兩兩將上頭的黑白子撿起來放入棋盒中，而畫卷就擺在棋盤一邊，畫上的獬豸同樣也看向棋盤，似乎才發現棋盤上居然有一顆灰子。

    “計緣，你這有一枚棋子不太搭呀。”

    “是啊，不太搭啊，所以還是從這棋盤中掃出去吧。”

    計緣一邊說，一邊伸手以手背輕輕一掃，灰色的棋子就被掃得滾落棋盤，掉到了地上。

    “這灰子又重又糙，這棋盤還是當初尹夫子送的，用了這麼多年可不能壞咯，否則棋盤上這麼多子往哪擺。”

    “神神叨叨地說些什麼呢……”

    獬豸嘀咕了一句之後便不再說什麼，畫像也不再動彈，就在計緣將棋盤收拾妥當的時候，獬豸卻再次說話了。

    “計緣，該什麼時候出去一趟了，那些什麼樓什麼閣的似乎有挺多菜的，這破廟，盡吃素……”

    “哈哈……”

    計緣笑了，聽到獬豸這句話，他忽然就對獬豸有了無比信心。

    “好，聽說這城裡有一家逸軒閣，菜品冠絕一方，計某出點血，今天去嘗嘗。”

    “帶我一起？”

    計緣看了看獬豸畫卷。

    “我有這麼說？”

    “嘿，計緣，這你就見外了不是，剛剛你問我站哪邊，我自然站你這邊咯。”

    計緣收斂笑容，心中思索著獬豸是不知其所以然呢，還是隨口一說，但也沒多說什麼，收起棋盤棋子，抓著畫卷站起身來就往寺廟外走去。

    寺院冷冷清清，出去的時候三個和尚一個都沒碰上，到了寺院外頭，偏僻的街道上也是並沒有什麼人走動，計緣才一抖手中畫卷，一陣淡淡的煙霧被抖了出來。

    下一刻，一個臉上以畫為五官的男子就出現在計緣面前，比起之前粗糙的將獬豸畫卷貼在臉上，此刻至多是五官有些深邃偏水墨，但總體還是人的輪廓。

    “嘖嘖嘖，這次你倒是捨得幫我弄得像樣了一點，上次你怎麼不給我弄好一點？”

    獬豸上下前後看了看，又轉了一圈，再摸了摸自己的臉，然後對著計緣這麼問了一句，後者攤了攤手。

    “那你上次也沒提呀，計某嫌麻煩，就直接把畫掛上了。”

    “那你這次怎麼就不嫌麻煩了？”

    計緣沒回答，率先邁步離開寺院門口，一句淡淡的話飄回後方。

    “這麼多話，你走不走？”

    “走走走！”

    獬豸趕緊跟上計緣，他現在就是一幅畫，對別人兩說了，對計緣也懶得計較那麼多。追上計緣之後，前頭兩人的背影又聊起天來。

    “對了計緣，你那兩個小跟班呢？”

    “什麼？”

    “就是那兩個你用紙折的，那小白鶴和那個力士，吃了那真魔我整天昏昏欲睡，沒留意他們去向。”

    獬豸知道此刻紙鶴不在計緣胸口，而力士符也沒在袖中。

    “哦，在黎家那邊轉悠呢。”

    ……

    南荒洲的一處海邊，陸山君和北木正坐在一處山崖邊，陸山君面無表情地盤坐著，而北木則興致勃勃地拿著一根長長的魚竿垂釣，長長的魚線一直延伸到了崖底。

    “滴哩哩個啷當喲~~嘿！嘀哩個啷當喲~~”

    陸山君緩緩睜開眼睛，看了身邊俊美得不像話的北木一眼。

    “閉嘴。”

    “哎我說陸吾，興致高一點，興許我一會就釣起來一條大魚呢。”

    陸山君眯眼看著北木。

    “你這段時間好像很高興啊？”

    “有麼？”

    北木笑嘻嘻的看著陸吾，心情好就連陸吾看著都順眼，而陸山君咧嘴笑了笑，閉上眼睛沒興趣多說。

    “我開心得有這麼明顯嗎？”

    陸山君還是不理他，但北木這會卻起了興致，半開玩笑地悠悠說道。

    “陸吾，我北木看人還是挺准的，你將來有登峰造極的潛質，不過我北木也不差。”

    這聽得陸山君倒是笑了，重新睜開眼睛。

    “呵，看不出來。”

    這句話陸山君根本沒掩飾輕蔑，不過北木絲毫不惱。

    “嘿嘿，有一群小孩，上頭有一個可怕的父親，這父親厲害得很，可以控制每一個小孩，隨便吃了小孩，甚至可以借小孩重塑自我……”

    “這種爹看來也是只有你們這魔頭才有，妖怪都好很多。”

    北木笑了笑。

    “總之，這些孩子之間也沒什麼兄弟姐妹情誼，但有一個共通之處，都怕那個無所不能的爹，可是有一天，你猜怎麼著？”

    “難不成那爹死了？”

    陸山君隨口回答一句，北木滿臉笑意的看著他。

    “所以我現在開始喜歡你了陸吾，說得不錯，突然有一天，小孩們忽然升起一種感覺，好似那無所不能的爹，出大事了，甚至很可能是死了……哈哈哈哈哈哈……”

    “爹死了，但還是有家產的，其中強壯一些的孩子，以後或許就能得到家產，變得無所不能！”

    北木看著陸山君，而後者眯起了眼睛，聽懂了對方言外之意。

    “幫你我有什麼好處？”

    “聰明人！你我互為盟友，好處不言而喻，將來你我二人修為通天，合力可以辦成任何事！”

    陸山君眼神一閃，重新閉眼打坐。

    “想得倒是不錯，但你那無所不能的爹還不是沒了。”

    這話說得北木話語一滯，嘻嘻笑了一會，繼續抓著魚竿釣魚，陸吾沒直接反對，就很有戲了。

    “天禹洲的事推脫不了了，我們兩也得去。”

    “嗯。”


------------

第776章 這才幾個月

    陸山君倒是覺得這北木有點犯賤，或者可能所有魔頭都是犯賤的主，他從相當一段時間以來對這傢伙的態度就是鄙視輕蔑，開始還掩飾一下，現在更是毫不遮掩。

    可這北魔對陸山君的態度反而好了不少，哪怕陸山君知道這傢伙是敬畏實力的，也不由鄙視，當然天啟盟中外在的陸吾高傲冷酷甚至殘酷，但這也算是一定程度上附和一些本身性格的偽裝。

    哪曉得現在這北魔倒是對陸山君有那麼點真誠的味道起來了，雖說魔頭之言不可信，但受過計緣教導，讓陸山君明白這種直覺層面的東西還是很玄乎的，即便誘因是陸山君的實力。

    對於北木的事情，陸山君只是隨意想了想，主要思緒其實一直都在此刻天啟盟要他們去天禹洲的事情上，而既然北木提到了，陸山君片刻後還是開口問了問。

    “我們什麼時候動身？”

    北木樂呵呵的提了提魚竿，看了看山崖底下才出水面的魚鉤，然後又將魚鉤甩回海中。

    “不著急，等我釣完了魚再動身，去那可是苦差事，搞不好會送命的。”

    陸山君咧了咧嘴，他知道自己雖然被天啟盟裡的一些人看好，但知情權還是比較少。

    “少在這給我賣關子，陸某自問有信心問鼎修行之巔，雖然有時候看不慣你，但你北魔確實也是魔中翹楚，既然你說將來你我二人合作成事，那你究竟知道些什麼，告訴我就是了！”

    聽到陸吾這麼說，北木眼睛一亮，轉頭看向這高傲的妖怪。

    “不錯不錯，你說得對，其實去天禹洲這事，咱兩也得合計合計！”

    北木說著將魚竿往地上一插，就走到更靠近陸山君身邊的位置盤腿坐下。

    “其實要去天禹洲的可不止我們，好多人都要去，這次的動作大得很，甚至讓我覺得簡直不可理喻，同時獎賞和懲罰也大得誇張，關鍵是，我覺得這事根本不可能做到，完全不符合我天啟盟歷年來的行事準則。”

    “不可能做到，什麼事？”

    陸山君皺眉詢問，北木則冷笑一下，低聲回答道。

    “下頭的一些人不知情況，只道是要攪亂風雲，而據我所知，這次的目的……”

    聽北木悉悉索索說了不少，陸山君心中有些驚愕，但面上只是眯眼點頭。

    “哦……原來如此。”

    “陸吾，你反應能大點不？這次，很容易使得我天啟盟元氣大傷的，也可能送命的！”

    “那你是更怕天啟盟元氣大傷，還是送命？”

    北木咧了咧嘴。

    “那當然是更怕送命！”

    “我也是！”

    二人相視笑了笑，一個繼續釣魚，一個繼續打坐，不過似乎都各有心思，只是直到三天后二人出發，一個始終沒能夠不依靠任何法術釣到魚，一個也沒法直接離開給計緣帶信。

    在陸山君和北木離開許久之後，才有幾根毛發隨風飄走。

    又過去三天，正坐在寺廟僧舍門口靜坐看書的計緣隨便伸手一抓，就抓住了隨風而來的三根毛發，似乎是三根細細的絨毛，但一入手計緣就知道這是陸山君的。

    因為怕被北木發現，陸山君幾乎沒動用什麼法力，所以毛髮上資訊不多，甚至顯得有些零碎，但計緣本就已經有了猜測，陸山君這只是幫他印證了一些而已。

    “不過，倒是沒想到會是天啟盟……”

    計緣手指一捏，手中的三根絨毛已經化為粉塵消失，手指輕輕拍打著膝蓋，視線依然看著書本，心中則思量不斷。

    天啟盟計緣早就知道了，但沒想到這次依然會是天啟盟挑事，可這又違背了天啟盟一貫比較小心謹慎的準則，畢竟正道勢大，人道昌盛更是大勢，哪怕天啟盟之前設想立天宮，也沒想過要滅絕人道，而是更傾向於借天勢利用。

    所以果然是因為那一枚棋落下，從而使得天啟盟一改行事作風。

    不過確切知道主要靠的是天啟盟，對計緣來說還是有收穫的，一來是不至於太過抓瞎，二來是雖然天啟盟底蘊也很可怕，但他計某人也埋了幾個臥底了的，說不定關鍵時刻能幫上一手。

    正在這時，寺廟門前少有的變得熱鬧了一些，打破了這座寺廟的安靜，讓此刻老和尚念經聲和院內院外的鳥鳴聲都短暫停止。

    寺院前門處，正有一些家僕模樣的人走進來，中間簇擁著一個走路一蹦一跳的小孩。

    “咚咚咚……廟裡有人嗎？咚咚……”

    一個家僕上前敲門，喊了一嗓子再敲第二次的時候，門已經被他敲開了，所以乾脆“吱呀”一聲推開寺院的門朝裡張望了一下，只見偌大的寺廟院中落葉隨風捲動，各處景象也顯得十分蕭瑟。

    “呃，少爺，是不是搞錯了？”

    家僕口中的少爺，是一個粉雕玉琢的小男孩，看起來不過兩三歲大，走路卻十分穩健，甚至能蹦得老高，且平衡極佳不見摔倒，胖乎乎的身子穿著一身淺藍色的衣裳，脖子上肚兜的紅線露得十分明顯。

    “沒搞錯，就是這！”

    小孩聲音稚嫩，指了指寺廟內，然後率先向裡頭走去，邊上的六個家僕則趕緊跟上，不過這些家僕雖然唯這孩子馬首是瞻，卻都和孩子保持了兩步距離，似乎也不想太過接近，更不用說誰來抱他了。

    六個家僕前後各兩人，左右各一人，始終圍在孩子身邊，這麼一群人進了廟之後，一個年輕和尚才從裡頭小跑著出來，看到這群人也撓了撓頭。

    “各位施主，來我泥塵寺所為何事？”

    中間那小孩盯著這年輕和尚看了一會，不知為何，和尚被瞧得有些起雞皮，這孩子的眼神太過銳利了，加上這麼個身體，這反差顯得有些詭異。

    “這裡是寺廟，我聽說寺廟都是喜歡讓人上香的，我們來上香不行麼？”

    聽到這麼個幼兒說話而其家僕全都沒吱聲，和尚心裡嘀咕一句奇怪，然後雙手合十行佛禮。

    “善哉大明王佛，諸位並沒有帶香燭過來，如何上香呢？我泥塵寺可不售賣這些。”

    孩童當即看向其中一個家僕。

    “你去外頭買一些。”

    “是是！”

    家僕立刻轉身離去，而孩子則對著和尚笑了笑。

    “這下行了吧？現在沒有香燭，我在廟裡轉轉可以嗎？”

    “呃……”

    和尚想不出什麼反駁的話，便只好依了。

    “幾位若是想逛，自然是可以的，就由小僧隨同吧。”

    “你還怕我們偷東西啊？”

    “呃呵呵，自然不是！”

    小孩“哼”了一聲，自顧自在廟中到處逛了起來，首先就是到了一座大佛堂前，見到了一個老和尚和另外一個年輕和尚坐在蒲團上，年輕和尚好奇站起來詢問自己師弟，老和尚則自始至終都沒起身沒開眼，一直默默念經。

    小孩主動跨入大殿，沒理會兩個說話的年輕和尚，視線在大殿中游曳了一番，掃過陳舊的明王大佛雕塑，掃過各個角落，最後在老和尚油光的腦袋上停留了一會，才走出了佛堂，家僕和兩個和尚都一起跟了出去。

    老和尚在他們走後才緩緩睜開了眼睛，看著那個離去的孩子，默念一句佛號。

    “善哉大明王佛！”

    小孩帶著人在寺廟裡繞來繞去，越看他這樣，兩個和尚就覺得這孩子根本就是在找東西，不是來上香的。

    走到種著幾顆老樹的後院的時候，孩子正盯著樹梢看來看去，剛剛去買香燭的家僕回來了。

    “少爺~少爺~香燭買來了，香燭買來了！”

    家僕氣喘吁吁地回來，顯然路上不敢耽誤事，這地方偏，沒什麼香燭店，也虧得他回來這麼快。

    “小施主，既然有香燭了，該去上香了吧？”

    “哼！”

    孩童冷眼看向那個買回來香燭的家僕，後者接觸到這視線，面色一下慘白，身子都哆嗦了一下，手上一抖，提著的香燭籃就掉到了地上，裡頭的一把香和幾根蠟燭也摔了出來。

    “哎呀，落地香燭染塵埃，夫子說此為不敬，不能用來上香，再去買。”

    “啊？”

    “還不快去。”

    “是，是是！”

    家僕揮袖抹了把汗，不敢多說什麼，怎麼來的就怎麼往回跑，連地上的籃子都不撿起來。

    兩個和尚面面相覷，都不知道該說什麼，那個師兄正要開口講點什麼，那孩童卻忽然指著稍遠處道。

    “那邊是哪？我再去那邊看看！”

    “不可！”

    兩個和尚異口同聲，然後還是那師兄道。

    “小施主，我寺中各處都可由你隨意參觀，但那一處是客舍，住著寺中客人，師父說了，不可擾人清靜。”

    小孩咧了咧嘴，直徑就往那邊走。

    “你們師父和你們說的，沒和我說。”

    “哎小施主。”

    兩個和尚想要阻攔，卻被邊上幾個僕從格開。

    那一處院內僧舍門前，計緣伸手輕撫肩頭小紙鶴，後者在那伸展翅膀又啄弄羽毛。

    “他看得到你？還想追你抓你？”

    小紙鶴將其中一隻展開的翅膀收起來，對著計緣點了點頭，然後另一隻翅膀指向院門方向。

    計緣早已經聽到了那孩童的聲音，更是知道對方是誰。

    “這才幾個月啊……”

    n.


------------

第777章 黎豐

    這段時間有小紙鶴和金甲在看顧，加上自身的感應在，計緣也幾乎沒有親自去黎家看過，以至於看到這孩子的情況也愣了一下。

    計緣略微掐算，頓時心中明瞭，黎家這孩童幾乎是在出生後十天就已經長到了現在這麼大，之後就維持了如今的狀況，倒像是把懷胎過長的這段生長時間給補了回來。

    在計緣自語掐算這會，外頭的人已經走到了院門處，家僕簇擁下的那個孩童也走了進來，兩個和尚根本就攔不住這麼一群人，只好快一步走到院子裡。

    “善哉大明王佛，計先生，這群人一定要進來，我們攔不住，先生見諒啊……”

    兩個和尚對著計緣連連行禮致歉，而本最該致歉的人卻只是在院中逛遊著看來看去。

    “無妨，計某沒那麼小氣。”

    計緣對著兩個和尚點點頭，然後看向那邊正在院子裡到處看的孩童，這孩子即便看起來幼小，但絕對不像是個才出生幾個月的，不過這種事發生在這孩子身上，似乎也並不算多奇怪。

    “你是黎家的孩子吧？”

    抓著書的計緣這麼問一句，將那孩童和幾個家僕的注意力全都吸引到了計緣身上，那孩童走近幾步看看計緣，粉嫩的臉上偏偏長著一雙目光銳利的眼睛。

    甚至因為神光太盛，導致給常人一種駭人的感覺，不過在計緣面前當然不算什麼。

    “你是誰啊？知道少爺我？”

    “我不但知道你，還知道你在找什麼。”

    計緣話音落下，小紙鶴就已經從計緣背後飛了上來，落到了他的肩膀上，當然，如今的小紙鶴早已不是紙折的模樣，就是一隻半掌大小的迷你小鶴，但絨毛也比正常白鶴更加蓬鬆一些，顯得尤其可愛。

    “啾~”

    “在這！就是它！”

    孩童指向計緣的肩頭，露出一臉的興奮，但身邊的幾個家僕和兩個和尚則面面相覷，很明顯孩童指的不是計緣，那就不知道他指的是什麼了。

    在旁人看來，計緣的肩頭空空如也，而在他後方似乎也沒什麼值得注意的東西。

    “呃少爺，您指什麼？”

    孩童聽到旁人的問話只是看了他們一眼，也懶得解釋什麼，直徑走到計緣面前幾步外，指著計緣肩頭的小紙鶴道。

    “我要這只小鳥。”

    計緣看了一眼肩頭的小紙鶴，笑了笑道。

    “只要它願意跟你走，你隨時可以帶走它。”

    “好，這是你說的！”

    孩童看出來這只鳥和眼前的大先生關係不一般，也隱約明白這鳥和這人都不是同尋常，但他一點都不怕，直接小跑著朝計緣沖去，身後幾個家僕趕忙跟上。

    孩童直接到了計緣你跟前，小小的身軀居然已經有了不錯的彈跳力，一下就跳起比他人還高的距離，伸手抓向計緣的肩頭。

    “啾啾~~”

    小紙鶴直接飛了起來，讓孩童的這一爪抓空，孩童抓不到小鳥，身體失去平衡撞向計緣，後者在這一刻放下手中的書，伸手托住了他。

    “少爺！”“少爺您沒事吧？”

    “給我，給我，給我小鳥！”

    孩童在計緣跟前撲騰幾下，還想撓小紙鶴，但此刻小紙鶴已經飛到了屋簷處一塊挑開的木雕上。

    “給……我……下來！”

    計緣正覺得這胡亂撲騰的孩子好笑呢，忽然發現孩童的氣息驟變，居然牽動周圍一縷縷靈氣，使得周圍一下變得十分壓抑，上頭的屋簷噠噠噠直抖動，不斷有灰塵落下，好似有沉重的壓力在從上往下壓落。

    周圍那些家僕早就在這一刻被嚇得退開好幾步，那兩個年輕和尚也是如此，只覺得這個孩童一下子給人帶來一種可怕的壓力，莫名其妙有種令人害怕的感覺，就好似獨自面對一頭兇猛的野獸一樣。

    只不過計緣在孩童背上輕輕一拍，立刻就將那種壓抑的氣息拍散，順手也將這孩子拎了起來，放到了身前。

    孩童這會反而安靜了下來，愣愣的看著計緣，似乎此刻他才發現眼前的大先生，有著一雙深邃無比的蒼目，正靜靜的看著他。

    “黎家書香門第，可曾有禮教於你？”

    這孩子言行舉止別說是才出生幾個月，甚至遠超其外表看起來的兩三歲，而黎家也是有人教的，不過計緣也不是真想和孩童談教養。

    “剛剛那種感覺，你是不是常出現，也常用？”

    孩童皺眉，嘀咕一句。

    “關你什麼事……”

    計緣記得自己曾經在這孩童還是嬰兒之時就施展了敕令之法，照理說應該會讓他只是個普通孩子的，現在看來，竟然無法完全做到隔絕，只不過敕令之法是完好無損的，所以剛剛也只是牽動了一些靈氣，但比較粗暴。

    ‘看來是堵不如導。’

    計緣念頭一閃，直接回答一句。

    “當然關我的事，你剛剛可差點嚇到我了。”

    “嚇到你？”

    孩童看著計緣一臉淡然的樣子，怎麼看都不像是有被嚇到過。

    “嗯，而且嚇到小紙鶴了，你剛剛那種力量不加收斂不會善用，會嚇到很多人，甚至可能嚇到你的娘親和父親的。”

    計緣帶著笑意這麼補充一句，誰成想他這句話才說出來，剛才一直顯得蠻橫無禮的孩童，此刻卻癟嘴了，低了一小會頭然後立刻抬起頭來繼續看向上頭的小紙鶴。

    “我才不管呢，我就要這小鳥！你怎麼才肯給我？”

    計緣微微皺眉，看著這孩童奮力仰頭的樣子，雖然竭力掩飾，但孩童眼中分明有一些淚光，見計緣的視線掃來，孩童乾脆別開視線退後了幾步。

    “我可以出錢，我知道人們都喜歡銀子，喜歡金子，我可以買！”

    計緣沒有說話，一直看著這個蠻橫無禮且強硬的孩童，此刻他從這孩子身上感受到一種淡淡的哀傷，很淡也很隱晦。

    計緣此前太過著重於這孩童對於執棋者的意義，但卻忽略了一點，就算這孩童的降生再特殊，就算他再不同常人，但始終是一個幼兒。

    之前在嬰兒降生前後，計緣是見過黎家人的，知道這一家人的一些情況，一家之主黎平本來給計緣的感覺還行，現在以平常心推算，怕是也根本顧不到太多，甚至可能更糟。

    如此情況，計緣再一掐算，基本就明白了情況，這孩子降生之後確實被黎家所重視，但經歷最初十天的驚人成長，以及有時候一些駭人的時刻之後，黎家上下少有人敢接近孩童。

    黎平好一些，但比較嚴苛，而最怕孩童的則是本該最親的娘，父親的幾個小妾則尤其喜歡在背後嚼舌根，有一個小妾居然因為孩童的一次悲憤失控而被嚇得精神失常了，這導致了孩童的處境更加古怪，兩個啟蒙夫子也先後辭別離去。

    只有什麼玩伴更是沒有，幾個乳娘自己的孩子都是嬰兒呢，且她們自己都怕黎家少爺，當然也從來不會帶自己孩子到黎家少爺身邊來。

    瞭解了這孩童的處境，計緣頓時有些同情他了。

    “小小年紀，怎麼就這麼喜歡用錢解決問題？你覺得這小鶴是用錢能買到的嗎？”

    “你很有錢？”

    孩童的話讓計緣不由笑了笑。

    “肯定沒你有錢，但再窮也不會賣了它，不過你要是真的喜歡它，可以常來寺院裡，正好我也可以教你一些讀書識字和禮教方面的東西。”

    孩童睜大眼睛看著計緣。

    “你想當我夫子？”

    “那我可沒想擔此重任，可你要這麼理解，也不能說錯了，不過你家中有夫子吧？”

    黎家肯定是請了私教的，不過孩童咧了咧嘴。

    “之前有過兩個，不過都跑了，你要當我夫子，也得看你有沒有學問，之前那兩個都說做學問很厲害的，你比他們強嗎？”

    計緣想了下，搖了搖頭，朝著孩童露出和善的笑容。

    “那我可不敢打包票，但我這有小紙鶴啊，而且我不怕你呀。”

    本來還打算說點什麼的孩童聽到計緣這話，再看到他的笑容，明顯愣了一下，然後就這麼盯著計緣的臉，尤其是那一雙平靜的眼睛。

    計緣見這孩子瞪大了眼睛愣愣呆呆的樣子，笑著伸手捏了捏他肉嘟嘟的小臉，孩童一下捂著臉後縮了一步。

    “我，我回去問問爹……”

    孩童猶猶豫豫這麼說了一句，剛剛那種囂張勁仿佛在計緣面前一下弱了不知道多少籌。

    “那去問吧。”

    “呃，哦……”

    孩童又往後退了一步，下意識帶著幾個家僕要往院外走，但走了幾步又停了下來，回頭看向計緣，視線中這位元大先生坐在屋前小凳上，邊上大樹樹冠上透過斑駁的陽光撒到他身上，也同樣在看著孩童。

    “你會在這等著的吧？”

    “我會在這的，對了，你叫什麼？”

    計緣笑著回答一句又補上一個問題。

    “我叫黎豐！”

    孩童叫嚷著回答一聲，然後蹦蹦跳跳跑出了院子，小紙鶴則趕緊振翅飛起追了過去，也讓計緣聽到了院外傳來的一陣“嘻嘻哈哈”的笑聲。

    “到底還是個孩子啊……”

    不過計緣視線回轉，發現幾個黎家家僕還神色不自然地縮在一邊。

    “怎麼？不去追你們家小少爺？”

    “啊？哦哦！”“對對對！”

    “少爺，等等我們！”

    一眾家僕如夢初醒，趕緊往外追去，而兩個和尚也微微松了口氣。


------------

第778章 天象反常

    雖然來到人世才短短幾個月，但黎豐卻擁有驚人的理解力和敏銳性，所以也遠比尋常兩三歲的孩童要聰明，自從降生一個月之後，就已經感覺到了黎家上下對於他這個尊貴少爺的過分敬畏。

    再特殊，黎豐始終是一個孩童，看似擁有想要的一切，但有些渴望的東西他卻始終得不到，甚至有點嫉妒一些普通人家的孩子。

    不過今天狂奔出泥塵寺的黎豐，臉上露出了少有的興奮之色，甚至比之前看到小紙鶴的時候還要強烈一些，他自己都不太清楚自己在興奮什麼，但就是很想馬上回府去和爹說。

    才沖出寺院，黎豐就看到寺外不遠處，一個家僕正提著一隻香燭籃坐那休息，顯然是根本沒有入寺的打算。

    “哎少爺，您走了？那這香燭……”

    “你，帶著東西在這待著，本少爺會回來的。”

    黎豐匆匆說完這句話就往來時的方向跑去，然後寺院門口另外幾個家僕也急匆匆跑了出來去追他。

    不過一回到黎府門前，黎豐臉上興奮的表情立刻就收斂了，看著自己家的大門都覺得裡頭有些壓抑，進入府內，不論家僕還是婢女都小心謹慎又畢恭畢敬地稱呼他小少爺，但在離開他身邊之後腳步都會快一些。

    不過今天黎豐也沒覺得多不爽，一來是差不多習慣了，二來是現在心情不錯，他走在通往父親書房的廊道的時候，抬頭往外頭一看，就能看到一隻小鶴在空中飛著，頓時嘴角一揚。

    還沒到書房呢，正巧碰到黎夫人過來，她身旁跟隨的丫鬟端著一個託盤，上頭還有一個瓷盅和碗勺。

    “娘親~”

    黎豐遠遠叫了一聲，黎夫人下意識抖了一下，尋聲望去，黎豐正小跑過來，身後兩個略微氣喘的僕人則亦步亦趨。

    “豐兒啊……”

    黎夫人儘量掩飾自己神色的不自然，勉強帶著笑容這麼叫了一句，小黎豐步伐變慢了一些，撓著頭接近自己娘親，踮起腳瞅了瞅一邊丫鬟端著的東西。

    “娘親，這是什麼啊？”

    “呃，這是為娘給你爹準備的參茶，你爹最近勤讀各地政史，為娘怕累著你爹。”

    “哦……”

    黎豐扭捏了一下，裝作不知道黎夫人的不自然，就和她同路慢行去往黎平書房走去。

    “娘親，你怎麼不問問我來幹甚呀？”

    黎夫人這才順著黎豐的話問了一句。

    “是啊，為娘正要好奇呢，豐兒今天來找你爹爹幹什麼呢？”

    黎豐一下露出興奮的神色。

    “娘，我自己找了個夫子，就在泥塵寺中，是個很有學問的大先生，我來和爹說一聲。”

    “哦，那真不錯……”

    黎豐本以為娘親會懷疑一下泥塵寺那位大先生的學問，或者說一些類似懷疑的話，但只是這個反應，多少讓他有些失落。

    “娘，你走得太慢了，我先去找爹了……”

    “嗯……”

    黎豐說完就直接小跑著離開了，身後兩個僕人向著黎夫人行了一禮也趕忙追去，之後黎夫人和身邊的丫鬟才輕輕鬆了口氣。

    黎平的書房此刻正開著門，黎平在裡頭揮筆寫著什麼，黎豐沖到門口?住腳步，到門上“咚咚咚”地敲了幾下。

    “哦，是豐兒，來此所為何事？”

    黎平抬頭，看到是自己兒子，露出一絲笑容。

    “爹爹，我自己找了一個新夫子，就在泥塵寺中，是個很有學問的大先生，爹爹，我可不可以常去找這個大先生讀書啊？”

    黎平持筆在桌上的書文處寫下落款，然後將筆擱在筆架上才再次看向黎豐。

    “泥塵寺？還有這麼一座廟？”

    “有啊！就在城南角，偏是偏了點，但是很安靜的，我覺得比大廟要好。”

    “哦，你說的夫子，是個和尚？”

    黎豐把頭搖得和撥浪鼓一樣。

    “不是不是，那是個穿著白色衣衫的大先生啦，頭髮長長的，爹，我偷偷告訴你，你別說出去啊……”

    黎豐走近自己父親，踮起腳雙手框著嘴小聲道。

    “那姓計的大先生有一隻巴掌大的小白鶴，可有趣了，我今天其實就是追這小白鶴才找到那破寺廟的。”

    黎平本來還皺著眉頭，忽然聽到黎豐這一句頓時微微一驚，趕忙問道。

    “你說那先生姓計？”

    計姓是個相當罕見的姓氏，至少在黎平這輩子接觸過的人當中只有一個姓計，而且還是個高人，見黎豐點頭，又追問一句。

    “那姓計的先生，頭頂髮髻上是不是別的一支墨玉簪？”

    黎豐一下瞪大了眼。

    “爹爹，您認識那個大先生？他頭上好像是有一支簪子，看著好漂亮的，爹爹，您是不是認識他啊，我能不能找他教我讀書啊，我就要找他了，別人我都不要！”

    黎平輕輕拍了拍兒子的頭，眼中神思閃動後再次看向兒子。

    “你想找計先生，可計先生同意麼？”

    “哈哈哈，就是他讓我來問爹爹的！”

    “噢……”

    黎平了然地點了點頭，面上露出笑容。

    “好好，這再好不過了……”

    “爹您同意了？”

    “當然同意，對了，你去和計先生說一聲，改天我們提著拜禮和一應物件，去他那邊行拜師禮如何？”

    黎平這話聽得黎豐直撓頭，之前那兩個夫子也沒這麼搞啊，但還是點了點頭。

    “知道了爹，對了給那先生多少薪資？”

    黎平愣了一下，他都沒想過神仙中人會在意這個，但想了下還是道。

    “那就和之前的夫子一樣如何，每月白銀十兩？”

    “嗯，我這就去告訴大先生！”

    等黎豐興沖沖從書房沖出來，又正好遇上黎夫人，前者只是叫了聲娘親，就帶著笑容跑開了。

    根本等不及到第二天，黎豐在問過父親之後，直接就跑出了黎府大門，和精力無限一樣用跑的一路跑向泥塵寺，可累壞了一直跟隨的家僕。

    連黎豐自己也搞不清楚到底是為了能和小白鶴玩，還是更在意那個帶著溫暖笑容伸手捏自己臉的大先生。

    一路沖到泥塵寺，黎豐直徑就去往計緣所在的院子，這回沒有和尚阻攔了，而這次他也沒讓家僕跟著，進到院子裡的時候，計緣還是坐著看書，只是坐到了僧舍門口乾淨的木地板上，好似才聽到動靜般抬頭看他。

    “問過你爹了？”

    “嗯！問過了，我爹同意的，還有薪資，我爹說一個月十兩，先生要是覺得不夠，我還可以拿錢給您的！”

    計緣聞言大笑，這孩子其實蠻懂事的，估計以前學的那些禮教還是都記著的，只是選擇性用罷了。

    “哈哈哈，十兩就好，過來，坐我邊上。”

    計緣拍了拍身邊，招呼黎豐過來，後者快步走近計緣，扭捏了一下才坐到計緣身邊隔著半個身位的地方。

    看到這孩子有些扭捏矛盾的樣子，計緣笑了下，再招呼一聲。

    “坐近一點。”

    聽到計緣這話，黎豐於是又往計緣身邊挪了半個屁股，結果被計緣左手一攬，趕嘴直接把黎豐攬了過來。

    黎豐有些興奮和緊張，甚至微微臉紅，但並不抗拒計緣的這種親昵舉動。

    “夫子，今天就開始教了麼？”

    “不用叫我夫子，聽不習慣，叫我先生好了，嗯，今天先不急教什麼，一起看看書，這可不是在郡城能買到的書。”

    計緣手中的書並非什麼高明的天書，正是尹兆先的《群鳥論》，而小紙鶴此刻也落到了計緣的肩頭。

    黎豐一改在黎府時給黎家上下的印象，安安靜靜坐在計緣身邊，聽著計緣講書，偶爾問點什麼計緣也是耐心回答，有時候還和黎豐煞有其事地討論，這也令院門位置的幾個黎家家僕有些驚愕。

    “少爺怎麼……”

    “怎麼就和一個普通小孩一樣啊……”

    “是，是啊！”

    幾人討論著的時候，一個家僕忽然覺得後頸一涼，伸手一摸是一些水漬，再一抬頭，神情更是微微一愣。

    “下雪了？”

    “哎？”“真的啊！”

    “這還遠沒入冬吧？”

    幾個家僕紛紛抬頭，天空此刻正飄下來一朵朵雪花，雖然雪很小，但確實下雪了。

    計緣將書放在膝上，手伸向屋簷外，一朵晶瑩的雪花落在手心，然後緩緩融化。

    “入冬了？”

    ……

    而天禹洲的一些地方，如今可享受不到什麼寧靜，在洲大陸西側，漫長的西海岸的氣候，在這個本該是秋季的時刻，已經結成了長長的冰封帶。

    以往哪怕在冬季，海岸都不太會大面積結冰，可如今是大片西海岸呈現萬里冰封的狀態，海邊的漁民不光打不到魚，更是飽受天寒地凍之苦。


------------

第779章 天禹亂象

    陸山君和北木經過長途跋涉來到天禹洲之時，看到的正是西海岸延綿不絕的冰封景色，並且整個海岸線靠外相當一段距離都保持著冰凍狀態，不要說漁船，就是尋常大樓船都根本無法航行。

    二人來時當然沒有乘坐什麼界域擺渡，更無什麼厲害的禦空之寶，完全是硬飛著過來的，所以實際上在還沒到達天禹洲的時候已經隱約有感了，似乎是真的開始入冬了，到了天禹洲則發現這裡尤為誇張。

    此刻陸山君和北木落在一處海邊已經有一會了，兩人都看著蒼茫大海的方向，許久沒有說話。

    “有意思，做到這種程度了嗎？”

    北木看著冰封的海岸，有些疑惑地說著，而陸山君則一直微微皺眉。

    “這恐怕不是隨便施展什麼神通術術能做到的吧，四季天時乃是天數，誰能有這麼強大的法力？”

    這可不是簡單的降降溫，下下雪，陸山君深思許久，甚至不確定就算是自己師尊全力出手，是否能做到真正意義上的改變天時，而且就算改變了也絕對會背負不小的業果。

    當然，在凡人理解意義上的天時改變則很簡單了，六月飛雪晴空驟雨都能算。

    “這倒是，畢竟已經不是簡單一城一地的變化了。”

    這會正是茫茫大雪的時候，兩人站了將近半夜，身上已經堆滿了積雪，動身移動的時候隨便一抖就是嘩啦啦的積雪往下滑。

    因為下著雪，有雲遮蔽天空，半夜的海邊顯得有些昏暗，不過陸山君和北路兩人走了一會，還是看到遠方有火光跳動，這火光不是在岸上的方向，而是在海岸線之外。

    兩人也沒什麼交流，自然而然就朝著那火光的方向走去，二人皆不是凡人，腳力當然也非凡，僅僅片刻，本在遠方的火光已經到了近處。

    朝結冰的岸邊海面看去，那火光周圍似乎影影倬倬有著不少人，陸山君和北木直接跨上冰面靠近，在數十丈開外停住，看著人群忙碌。

    那邊一共有二十多人，全都是男性，一些人拿著火把，一些人扛著架子端著鐵盆，旁邊還停著馬拉的板車，上頭有一團團不知名的東西。

    “嘿呦……嘿呦……”

    “咚咚咚咚……”

    一群人手中拿著長杆鐵鍬，不斷使勁在冰面上鑿，累了則旁人替換，忙活許久，厚厚的冰面終於被眾人合力鑿開一個不大不小的洞，眾人盡皆興奮。

    一個年長的男子用系著白飄帶的長杆伸入冰窟之中，感受到長杆上輕微的水流阻力，看到白色飄帶被水流慢慢帶直，臉上也露出一絲喜悅。

    “合適，可以下網了！”“好！”

    “太好了，從白天一直忙活到晚上，千萬要有魚群啊！”

    眾人帶著興奮和期望開始更加忙碌起來，平板馬車上放的原來是一張張團起來的漁網，這會也被全都搬了下來，有序地往冰窟窿裡一點點放網，船不能出海，過冬的糧食也不算充裕，只能這樣碰碰運氣了。

    “嘿呦嘿呦”的號子此起彼伏，忙活了許久，最後往幾個弄好的冰窟裡面回填一些雪，防止它在短時間凍上之後，一群漢子才幹完了今晚上的活，開始頻頻朝著海上拜拜，嘴裡嘟囔著“龍王保佑”之類的話，希望能夠上魚。

    直到眾人準備回去，忽然有人發現稍遠處似乎站著人。

    “那邊好像有人啊？”“哪？”

    “是哦，哎呀，這，不會不是人吧？”

    “說，說話啊！你們是誰？”

    一群漢子緊張起來，如今可不太平，全都拿起車上的鐵鍬和鋼叉，對準了遠遠站著的兩個人，領頭的幾人更是拽出了胸口的護符，不斷對著護符祈禱。

    這一刻，那些護符居然開始散發淡淡的光輝，令一眾漁民精神一振的同時也不免更加緊張。

    陸山君和北木兩人都沒出聲，只是淡淡的看著那群人，那些護符雖然不算多強，但的確是真東西，北木此刻正準備抬手，陸山君低笑一聲，先北木一步已經轉身離去，後者看了看陸吾的背影，也放下了手，轉身跟上。

    那二十多個漁民緊張地握著手中的工具和火把，看著黑暗中那兩道身影慢慢離去，從頭到尾都沒有任何聲響，許久之後才漸漸放鬆下來，趕緊收拾東西離開，希望等來收網的時候能有好運。

    陸山君和北木在冰面上行走，頃刻間就已經遠遠將那些漁民甩在身後，雖然只是觀看這群漁民打魚，但也能看出很多東西了。

    “那護符可不像是幾個漁夫能得到的東西，更不是尋常世俗法師能輕易煉製的。”

    “嗯，他們能在此整夜打魚，看來冰下或者近側妖物不多。”

    “是龍族介入了嗎？”“有可能。”139

    當然，陸山君心中還想到，這些漁民家中怕是餘糧不多，否則如此天寒地凍，誰會晚上出來撞運氣。

    不過兩人正想著事情呢，忽然感覺到冰面底下有異樣，二者對視一眼，看向遠方，在兩人眼中，海面冰層地下，有一條蜿蜒黑影正在遊動，那黑影足有十幾丈長，偶爾摩擦到冰層則會使得冰面發出“咯啦啦啦”的聲響。

    黑影速度極快，不斷左右遊曳，很快從冰層地下游到了陸山君和北木所站的位置，二人幾乎在黑影到來的時刻就一躍而起，踏著寒風往上飛。

    黑影就在陸山君和北木腳下停住，似乎也在感受著空中的二者，一股淡淡的龍氣伴隨著龍威升起。

    ‘蛟龍！’

    陸山君和北木同時心中一動，已經明白冰下的是什麼了。

    “爾等何人，來此何事？”

    冰層地下的蛟龍發出一陣低沉的問話聲，語言中蘊含著一種令人壓抑的力量，不過對於陸山君和北木來說並不算很強。

    陸山君懶得說話，北木則先一步發言，從空中緩緩落下，對著冰面帶笑拱手。

    “我與陸兄只是路過，久未出山卻發現天候異常，請問閣下，這是為何？”

    北木當然是知道一些天啟盟內部在天禹洲的情況的，但來之前瞭解的不算多，而這蛟龍明顯有些偏向于正道，所以也正好套點話。

    不過蛟龍顯然也沒簡單就信了這兩人，那一股妖氣雖然很淡，令他隱約有些忌憚，這兩人怕是不太簡單。

    “哦，這天候變化確實反常，除此之外並無什麼大事，此去往北就會好一些，四季如常，二位可以去看看。”

    往北？

    陸山君在空中眺望北方，那邊似乎萬里無雲，但在平靜之下，雖然看不到任何氣息，卻仿佛能感受到淡淡的道蘊，這是一種靈台的回饋，猶如暗示燭火微微波動。

    陸山君是在計緣身邊待過的，所以對這種感覺也算熟悉，心中明悟，那種道蘊背後代表的，怕是法力通玄修為通天之輩的存在。

    “北魔，那邊當有強大仙道力量所在，或許還有真仙。”

    “什麼？”

    聽到陸山君這麼直白的講出來，北木微微一驚，低頭看向冰層下的蛟龍陰影，但也就是他低頭的一刻。

    “昂吼——”

    “轟……”

    龍吟聲起，冰層驟然炸裂，從下往上炸起萬千海水，狂野的龍氣噴湧而出，巨大的龍吻自下而上噬咬上來，龍爪也朝天揮擊。

    “砰……”“轟……”

    周圍冰層不斷炸裂，妖光魔氣劇烈碰撞，引得天邊產生一片極光變幻。

    這聲音顯然嚇到了那些近岸的漁民，回家的加速走動，在家中睡覺的被嚇醒，縮在被子裡不敢動彈，只有少數人在心驚膽戰之餘，還能透過窗戶見到天邊美麗的極光。

    一切在一刻多鐘之後安靜下來，一道妖光一道魔氣朝著天禹洲內陸的方向急速遁走，而在岸邊海面上，除了一片片碎裂的冰面，還留下了一條幾乎沒有生息的蛟龍，龍血流下冰層破碎的海面，順著海流飄得很遠很遠。

    飛遁途中，陸山君面色冷酷，但心中的思緒卻轉動迅速，如今天啟盟像是吃錯藥想轉到明面，一些搏殺碰撞怕是在所難免的會頻繁起來，同這蛟龍的正面交鋒不過個開始，只希望有些抉擇師尊能夠認得下。

    兩人急速飛遁的時刻，能感受到有些方位有濃重的怨氣戾氣，更有許多陰氣彙聚，甚至兩股陰氣相沖，卻並無神光亮起，顯然兩者都是幽魂厲鬼之流。

    這陰鬼地面相爭，預示著至少所經之地這邊陰司在相當程度上已經崩壞。

    忽然間，一片妖雲在遠方劃過，而兩道仙光追逐在後，相互之間有法光閃耀，顯然是處於追逃交鋒之中。

    “陸吾，我看我們還是躲遠點。”

    “嗯，有道理。”

    陸山君和北木簡短交流達成共識，暫時根本不想主動蹚渾水，禦空方向一轉，又降低高度隱蔽遁走。


------------

第780章 陸吾你這喪門星

    陸山君和北木當然不是來天禹洲閒逛的，實際上來之前還有限定期限和匯合地點，他們時間還算充裕，但如今也不打算在混亂的天禹洲亂逛了，如今各方人員交錯，指不定就出什麼意外了。

    二人直接照著原本的計畫不停飛向內陸深處，並沒有飛往邪氣更重也更混亂的地方，反而飛往了一個相對比較穩定的區域。

    八天后，在陸山君和北木的眼中，下方的區域各種氣息已經相對平穩，視線中出現了一個看似還算祥和的大城輪廊，這正是此行天啟盟一部分的匯合之地，選擇一個安穩的市井城市而非什麼兇險陰邪之地也頗有種反向思維的意思。

    現在正是早晨，整個城市逐漸開始煥發出活力，喧囂聲一點點從無到有，無論是高宅大院還是市井小院，是街頭巷尾還是城門高閣，各處都充滿了市井生息的氣息。

    因為計緣到了一座新城，一般而言喜歡從城外慢慢走入城內，以這種方式感受城市風貌，所以陸山君也比較喜歡這樣，而北木對這種事向來無所謂，所以兩人就這麼落到了城北外側。

    順著入城的人流一起走入這城中，守門兵卒偶爾會向一些看起來稍稍富貴一點的人多盤問幾句，或者刻意刁難幾句，為的就是能收點好處，當然如果看起來實在不該惹更不好惹的則選擇無視。

    不過陸山君和北木兩人顯然是比較適合的盤剝物件，一個書生，一個嘛……

    一名守門士卒拿手肘杵了杵身邊的同袍，湊過來道。

    “哎，你們看那邊，那書生邊上。”

    “哎呦，這書生本來挺俊朗的，可和身邊這位一比，就又差了一截啊，這也太……”

    “搞清楚點，那書生邊上怕根本不是男人！”

    幾個兵卒相互聚頭又偶爾窺探不遠處。

    “你的意思是，女扮男裝？”“沒錯！”

    “有道理！”“確實，這麼說來真的越看越像！”

    “這可真俏啊，換上紅妝還得了？”

    “比夢春樓的花魁如何？”“嘿嘿嘿……”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    等陸山君和北木接近，幾名士卒乾咳一聲，就準備去阻攔了，只不過其中一人伸出去阻攔的手還沒完全抬起，就已經看到了北木妖異的眼神。

    幾個士卒紛紛愣住，雙眼的注意力被完全吸引住，從有神慢慢轉變為無神，直到陸山君和北木從身邊走過好一會了，幾個士卒才清醒過來，紛紛相互看看，不知道剛剛發生了什麼。

    穿過城門門洞的陸山君側目看向北木。

    “北魔，你倒是變得心善了嘛，居然沒有直接動手取了他們的性命？”

    “嘿，幾句話而已，對於我來說根本無足輕重，而且此處還是不要起太多波瀾為好，當然，他們也活不久，三五日之內就會慢慢失魂散魄的。”

    兩人走入城內，和城門外一樣，內側的告示張貼處也貼著徵兵征糧之類的告示，顯然這裡的平靜也並不是長久之安了。

    一直到入了城中繁華地段，除了城隍廟方向的神光，陸山君和北木居然都沒有感受到明顯的特殊氣息，就仿佛真的只是一座普通的人間城市。

    “看來大家都藏得挺深的，此城中還沒感覺到什麼妖氣邪氣。”

    “那可未必。”

    陸山君隨手一指，順著他手指的方向看去，北木看到了叼著一根牙籤從街對角某處出來的一個漢子，而對方出來的方向不遠處，正是一座富麗堂皇的大樓，匾額上寫著“夢春樓”。

    “嘀哩個啷當，嘀哩哩個嗆~”

    老牛此刻顯然非常愜意，渾身都透露著舒坦的感覺，好似早就知道陸山君和北木來了，就是順著道路朝他們走來，同不遠處的兩人伸手打個招呼。

    “哈哈哈，陸吾，挺久不見了嘛，還有你這呃……陸吾，他叫什麼來著？”

    “鄙人……”

    老牛揮手直接打斷了北木的話。

    “行了，你叫什麼不重要，走走走，陸吾，隨我一起去那夢春樓，裡頭的花魁和幾個當紅姑娘都可喜歡老牛我了，我介紹給你認識認識哈哈哈哈哈……”

    陸山君冷笑一下，避過老牛搭過來的手臂。經典

    “你這蠻牛看來是比我們早到了不少，就帶我們去集會所在吧，也可以講講天禹洲如今情況，究竟發生了何事？”

    牛霸天看了一眼北木，他知道這傢伙陰險著呢，但也同樣明白這類魔頭最是欺軟怕硬，對他好一些反而更易被利用，所以也懶得和北木拉什麼關係，反正是陸山君的事。

    “哎，你們還真著急。”

    “我是一點都不急，不過陸吾看來是很感興趣就是了。”

    北木也不惱老牛對他的無視，還自顧自插話，對於這種熱臉貼冷屁股的行為也讓老牛絲毫不買帳，只是拉著陸山君自顧自走。

    “既然如此那便走吧，你邊上這陰陽人只怕是早知道一些事了，還故意瞞著你，陸吾，像這種東西，找個機會吃了便是了，我如今可是明白了，咱們天啟盟也是一個蘿蔔一個坑，更進一步也是得看位置的，將來的好處更是了不得。”

    老牛說話的時候還帶著笑意看了北木一眼，在北木的感覺中，和陸山君通常比較冷淡不同，這蠻牛雖然滿是笑意看著很憨厚，實則目光深處全是森然，也讓北木意識到這蠻牛的話恐怕是認真的。

    陸吾和牛霸天這兩個妖怪，修為不俗潛力更是恐怖，為天啟盟上層所重，如今時間久一些了更是讓一些接觸多的人明白，這兩一個比一個危險。

    不過北木如今就算被牛霸天這麼鄙視也依然很高興，因為他知道這陸吾和蠻牛雖然一直相互較量，但關係其實是真的好，這二人即便再不對付，也是少有的會在關鍵時刻互助的，而他北木如今和陸吾是同盟，等於以後也能得到這蠻牛的助力。

    只是在他們悠閒地於城中走著的時候，天色忽然開始變暗，三人和其他百姓一樣下意識抬頭望去，天上不知從什麼時候開始，正在快速彙聚風雲。

    “有人施法！”

    陸山君臉色凝重地低語一句，老牛在一旁點頭。

    “不錯，而且施法之人道行高深莫測，雷雲彙聚竟好似自然天象所聚……”

    這城市本就是天啟盟聚會的一個地方，所以施法的幾乎不可能是天啟盟自己了。

    邊上的百姓們則是在短暫愣神過後，紛紛呼喊著回家或者找地方避雨，明眼人一瞧就知道要下大雨了，可能還會有落雷，所以紛紛四散而逃，就使得站在原地看著天空的陸山君三人顯得尤為突兀。

    在雷雲彙聚的短短幾息之內，城中的城隍廟處有神光升起，一臉茫然和驚愕的城隍站在廟簷上看著天際風雲，那滾滾烏雲牽動彙聚，好似烏雲中心有一個可怕的風雲之眼，還沒有雷霆升起，但已經感受到浩蕩天威。

    “何方高人在此施法，我乃本城城隍，還望高人賜見！”

    城隍的聲音傳遞出去，天空中還沒有聲音回應，城中卻又升起一股恐怖的壓力，這是一股令城隍駭然的可怕妖氣，就好似一片虛無的火焰猛然朝天竄起，同天空風雲的壓力撞在一起。

    “城中，竟，竟藏有這等妖怪……”

    城隍自知絕對插手不了這等交鋒，趕緊隱遁入了廟中。

    天際雲層之上，此刻出現了數十道聲音，一部分仙光熠熠，還有一小部分散發著一種特殊的妖氣，乃是龍族的龍氣。

    領頭的一人是一名頭戴紫金冠的羽衣老者，其人雙目如電，眼中藏著浩渺道蘊，看向下方城池。

    “妖孽~你藏到哪裡都無濟於事！”

    仙人之聲如雷，帶著雲中電閃向城中壓下來，到了地面之時，聽在普通百姓耳中已經只剩下隆隆隆一片，但在陸山君等人耳中卻震耳欲聾，同時心中不由自主地發顫，這並非單純的懼怕，而是本能的預警。

    “哦？哈哈哈哈哈……道元子，這可是人間城池，其中凡人萬千，你敢在這裡和我動手？”

    地上略顯尖銳的聲音呼應著天際雷聲而起，聽在凡人耳中就好似淩冽北風的呼嘯，好似帶著可怕的寒意。

    “萬物皆有生滅，天下大亂生靈塗炭，死在這場浩劫中的人不知凡幾，結束這場浩劫才是人間福德……”

    浩蕩之音回蕩天地，其中之意已經不言而喻了，對付道行已至絕巔的妖怪，要有誅之必除的決心，不能動搖心神，上一次就是因為顧忌太多，反而死了更多人和仙修。

    下方街道上，陸山君還是那張臉，老牛和北木卻同時臉色大變。

    “要遭！”

    老牛更是直接拉起陸山君就走。

    “陸吾你這喪門星，一來就讓我倒大黴，快走快走，之前兩場真仙級數大戰，間接或直接使得乾坤震盪天地季變，我們留在這十條命也不夠死的！”

    ......

    PS：對於《爛柯棋緣》的實體書出版有興趣的書友可以加群1038849698探討，諮詢藍莓拿破崙！


------------

第781章 不可能

    不過老牛拉扯了一下陸山君卻沒有立刻拉動，後者依然注視著天空，看向老牛和北木。

    “恐怕不是隨便想走就能走的。”

    話雖這麼說，陸山君還是收回了視線，和老牛與北木一起往城中某個方向快步行去，沿街店鋪內還有許多準備躲雨的行人以及商家，街上還有快速跑動的百姓和收拾小攤快速移動的小販，他們臉上都有著對天威的驚慌，這樣的雷雲彙聚對於凡人而言大多是見所未見的。

    到了此刻，城中的一些妖氣和魔氣也開始逐漸彌漫起來，因為已經失去的隱藏的必要，雖然依然有如陸山君等人一樣隱藏氣息的，但即便是現在這樣也已經讓城中猶如群魔亂舞，氣息的數量或許不多，但個個都不容小覷。

    若非城中還有數萬百姓在，光看著妖氣魔氣邪氣交織的樣子，真好似這是一座妖魔之城。

    老牛帶著陸山君和北木一路急行，一座客棧門口，少年模樣的汪幽紅正和另外兩個妖怪站在客棧門口看向天空，似乎察覺到了什麼，汪幽紅的目光看向街道盡頭，第一眼就看到了急速行來的老牛等人。

    ‘陸吾，北魔？’

    老牛行如風火，還沒到客棧前已經朝著汪幽紅呼喊。

    “姓汪的，想想辦法怎麼脫困，這種情況，不至於要我們大家共存亡吧？”

    話音開始的時候老牛等人還在街口，話音最後一個字落下，三人已經到了客棧門前，看到這一幕的沿街百姓都目瞪口呆，只覺得這三人行如狂風，不過如今這情況老牛覺得也沒必要在凡人面前裝什麼。

    “哼哼，他們要共存亡我還不樂意呢。”

    手拈著桃花枝的少年冷笑一句，手中桃枝已經順勢插入客棧地板，枝條上開始伸展出一些根須，其上的幾個花骨朵也緩緩綻放。

    一片片盛開的桃花如血，在最嬌豔的時刻，花瓣紛紛脫落，飛到了就近的人身邊，牛霸天和陸山君等人每人皆接住了一片花瓣。

    還有很多花瓣飛到了客棧掌櫃和夥計，以及一些其他住客和附近百姓身上，這些人看到美麗的花瓣飛來，下意識就伸手去接，美麗的桃花花瓣就在瞬間融入了他們的身體，令他們好奇又詫異地上下查看也看不出什麼。

    “你這是做什麼？”

    陸山君眯眼這麼一問，汪幽紅笑了笑，指向天空。

    “上頭的仙人話中雖然決絕，但絕不會真的完全不顧凡人死活的，用不著拼命逃遁，我們繼續躲藏在這客棧中便可。”

    客棧掌櫃這會也繞出櫃檯走近這邊，好奇地看著地上的一棵小桃樹。

    “這，客官難道是懂得法術的高人法師？這桃樹？”

    北木搶先一步說話，拿出一錠銀子遞給客棧掌櫃笑道。

    “我看八成是了，對了，掌櫃也給我們開兩間上房。”

    “呃，好。”

    說話間，外頭“轟隆隆……”的雷聲響起，嚇得掌櫃一哆嗦，嘟囔著這奇怪的雷雲就去記帳了。

    天上與地下的氣息碰撞則在此刻愈演愈烈，哪怕常人，這會也開始感覺到十分氣悶，氣悶到呼吸困難，哪怕已經回到家準備躲雨的人，也不得不打開一些門窗或者站在門口透氣。

    “嘩啦啦啦啦……”

    瓢潑大雨終於落下，但在十幾息之後，站在城門口的士兵全都被嚇得癱軟在地，遠處居然有好似大江傾覆的恐怖洪水朝著城池方向席捲而來。

    “昂吼——”“昂……”

    “吼……”

    伴隨著低沉的嘶吼和龍吟，洪水之中有許多龍影若隱若現，在一些城牆上或者屋頂上的妖光展現時刻，大洪水已經以誇張的力量沖入城中。

    城中一些百姓看到漫天洪水越過城牆沖來，很多人第一反應只是呆呆地看著，人力怎麼可能抗衡這樣的洪水。

    轟……轟……嘩啦……

    城池的城牆直接在洪峰中倒塌，僅僅幾息時間，大片房屋就被沖毀，洪水簡直勢不可擋，不論前方是閣樓還是平屋，是宅院還是街巷，一切建築都在洪峰衝擊之下毀去。

    “啊……”“大水來了……”

    “跑啊！”“老天爺！”

    百姓們驚慌失措地叫喊著，恐懼衝擊著所有人的心弦，凡人哭喊奔逃，但不論在屋中還是屋外，都無人可以跑得贏洪水，紛紛被誇張的洪流所籠罩。

    而在洪水衝擊整座城池的這一刻，一道道妖光邪氣和魔氣紛紛沖天而起，在半空中化為一個個天啟盟的妖魔，其中更有一些存在的妖氣如火焰燃燒，甚至有的本身就彙聚風雲。

    陸山君和牛霸天等人在洪水襲來的一刻，本來也下意識想要飛天而起，尤其是這洪峰中有許多蛟龍身影浮現，但在即將飛起的那一?那，汪幽紅卻制止了他們。

    “別動，就在客棧內待著！”

    “什麼？你腦子壞了？”

    老牛心思一動，明明已經看穿了汪幽紅的想法，卻雙目赤紅十分暴躁地咆哮一聲，似乎想要立刻沖出去，而一邊的陸山君則直接擋在他面前，一把扣死了他的肩頭。

    “蠻牛，你想死我可不攔著你，但別拖累我們，記住別掙扎！”

    汪幽紅看陸吾攔住了牛霸天，才這麼幽幽諷刺加囑咐一句，不過他也只來得及說這麼一句，甚至老牛回罵的機會都沒有，只開口說了一個“你”字，漫天洪水就沖了過來。

    “轟隆……”

    整個客棧都被瞬間沖毀，洪峰的高度居然起碼有二十幾丈，遠遠超過城池中最高的一座塔樓。

    強大的水流撕扯著所有人，老牛做出想要暴起的樣子，但立刻被陸山君、汪幽紅和北木三人聯手抓住，另外兩個妖怪則縮在一邊不敢有多餘動作。

    “昂~~”“吼~~~”

    一條條巨大的龍吟從客棧廢墟中穿過，哪怕沒有細數，眼中過去的起碼有數十條巨大的老蛟，堪稱恐怖。

    一些同樣在洪水中沒有及時飛起的妖魔，在水中的妖光魔氣幾乎瞬間就被蛟龍鎖定，合力攪水或者張口吞噬，可怕的力量將這一座毀在洪峰中的城池幾乎攪碎。

    但也是這時候，陸山君等人發現，出來開始的難受，他們的身軀居然沒有再受到太多的撕扯，只是順著水流被不斷衝擊向前，但速度卻並不誇張。

    汪幽紅指了指周圍，雙目依然赤紅的老牛似乎也“才”冷靜下來，在他們視線中，客棧掌櫃和一些凡人都被水流沖刷著前進，和他們一樣被捲入了一個個水底的巨大漩渦之中。

    這些凡人明顯都已經昏迷過去，當然也有死亡的，但怎麼看那種身軀並未受創過重的死去都像是被嚇死的。

    陸山君等人就如同凡人一樣“隨波逐流”，在大漩渦中不斷旋轉，同時不起妖光不動魔氣，看著水底的一場場水中鬥法，他們不知道是不是也有人如他們一樣聰明和幸運，但至少可以肯定九成天啟盟的同伴都為了躲避來勢洶洶的水行攻擊，都下意識選擇飛上了天空。

    完全被水流沖毀的廢棄城池上空，妖光魔氣彌漫，為首的是一名帶著面紗的白衣女子，正低頭看著下方的滔天洪水，原本的城市除了一些城牆殘存在水下，大多數建築的廢墟也隨著洪水被沖向了遙遠的方向。

    此刻原本城池的方向，舉目望去已經全是浪濤滾滾的大水，就像是人為創造一片海洋，可見受災的根本不止這一城範圍，而在這一片“海洋”中，有許多龍影游曳，龍氣沖天好似形成地面包圍。

    “轟隆隆……”“轟隆隆……”

    天空中的雲層裡，閃電不斷跳動，幾乎在同一時刻萬鈞雷霆自天而下，一道道雷霆居然呈現各種色彩，打向天空中一個個妖魔。

    “伏誅受死！”

    天空中如浩蕩天威的聲音蓋過天上的雷霆和地上的洪流，也蓋過萬千百姓的呼救聲和哭喊聲，而隨著一道恐怖妖氣率先迎接天雷，正邪交鋒也在天空中展開。

    “哼，想得倒美！”

    白衣女妖厲嘯一聲，直接迎著天雷沖天而起，帶著滾滾妖氣沖向雲層中心，而天空中有一道耀眼的雷霆也在此刻從中心落下，隱約可見雷中站立一人，好似隨著雷霆甩袖而擊。

    轟——

    天地一片慘白，雷光在天空排山倒海一般滾向四面八方，就如同天上由雷構成的巨大波浪，衝擊波下探地面，更是激起萬千水滔，若無這“海洋”在，怕是地面不但會地震更是會被從上到下碾碎。

    那些空中的妖魔本事都不小，這一刻並沒有受到什麼傷害，但卻根本無法站立在交鋒中心，只能順著衝擊遠離，否則硬抗是真的會受重傷的。

    一道道龍影和仙光也在週邊出現，同那些被衝擊卷過來的妖魔交手。

    其中一個關鍵方位的空中，老乞丐獨自站在狂風駭浪之上三丈，手腕上纏著捆仙繩，眯著眼睛看著天空和水面的戰況。

    ‘能同師兄硬碰硬交手，是不是這個孽障呢？嗯！？’

    原本正在思量著事情的老乞丐忽然瞪大了眼睛，他看到那個正在同自己師兄交手的白衣女妖此時面紗脫落，居然是自己認識的。

    ‘塗思煙？這孽畜真的是九尾了？不可能！’


------------

第782章 如此不堪？

    老乞丐再三確認遠方和師兄道元子鬥法的究竟是不是塗思煙，哪怕外貌相差無幾，氣息也比較相近，但也不敢肯定就是當初那個八尾狐妖。

    要知道塗思煙當年可是被他老乞丐親手鎮壓過的，狐妖修煉到八尾雖然也是十分了不得的大妖，但一尾之隔天差地別，此刻這妖孽能和師兄道元子鬥這麼久，不太像是強提修為上去的樣子。

    老乞丐眉頭皺成了川字，怎麼想怎麼覺得不對，哪怕塗思煙真的修成了九尾狐妖，那也沒過去多少年才是。

    城市廢墟所在的“海洋”上空，道元子和白衣女妖鬥法的範圍已經沒有其他人敢靠近了，除了二者鬥法碰撞的妖氣和仙光，其餘妖魔都想盡一切辦法躲避二者交鋒的餘波。

    即便如此，依然有不少妖魔承受不住這種交鋒的衝擊從而受到損傷。

    這種感覺對於很多妖魔來說極為詭異，並非是真的因為真仙同九尾狐妖之間的鬥法造成了強大的威能衝擊，而是不論他們如何躲避如何逃竄，並且明明已經躲開了餘波，卻依然有種波紋一樣的感覺襲來，整個身魂就好似喝醉了酒一樣搖晃。

    一些妖魔變得有些昏沉，有的乾脆重新掉入水面，這時候水中蛟龍就會群起而攻之。

    至於天空雲層之上的仙修和一些龍族，則早已離得老遠，不敢隨意涉足這種層級的交手，當然也會時刻注意著準備逃出來的妖魔。

    敢站在這種衝擊中不為所動的，除了老乞丐，在場還真沒有多少，哪怕看似影響不大的也絕對不是真的沒影響，因為已經身處道意的衝擊之中，某種程度上比單純面對真仙造成的危機還要詭變難料。

    轟……刷……

    天際又帶起一片極光，這光色變幻好似身處真仙與九尾交鋒中法力的糾纏，身處波及範圍的人竭力想要逃出去卻好似被捲入巨浪中的小船，只能隨著巨浪顛簸，並運用自己的一切手段穩住小船，不讓自己“摔入”巨浪之中，看似沒有直接受到攻擊卻兇險異常。

    “師兄，不要和這妖孽纏鬥，與其硬撼，她或許撐不久。”

    老乞丐在遠方傳音給道元子，以他的修為，當然能做到這種程度的鬥法中依然細膩地傳音過去。

    道元子此刻正引動雷霆同妖氣劇烈碰撞，每一道雷霆中都蘊含著充滿殺意的法力，聽到自己師弟的傳音，身為真仙的他依然眉頭一跳。

    ‘我這樣還不算硬撼？’

    不過即便如今已然是真仙修為，道元子也依然在這一刻回想起當年師兄弟相互比較的那些年歲，身上又升起一股氣勢。

    道元子抬起右手，天空雷霆也在此刻落下。

    “轟隆隆……轟隆隆……”

    數道雷霆沒有劈向妖怪，反而是直接劈落到了道元子的右手上，其手臂虛握，雷霆在其手上好似化為了一柄電光交織的長劍，顏色在紫青二色之間不斷變換，將整個天空照耀得一片透亮。

    “孽障，叫你領教一下老夫禦雷之法的高明！”

    這既是雷法也算是劍法了，這一式神通連老乞丐都沒見過，在紫青雷劍出現在道元子手中的時候，直面鋒芒的狐妖只覺得身上的頭髮都被雷霆所擾，仿佛要翹起來。

    這是一種強烈的警示，之前的雷霆澆身都不能令身上有什麼異常，而這會雷法還沒落下，毛髮卻已經感受到雷霆之意。

    “吼——”

    見到道元子祭出殺招，狐妖當然不敢輕視，否則絕對是自取滅亡，揚天狂嘯一聲，身後原本一直由妖氣構成的九根虛尾在這一刻紛紛化為實質。

    “道元子，不是只有你會劍術！”

    狐妖冰冷的聲音響徹天地，她根本不管也顧不上其他妖魔，伸展雙袖，其中飛出數柄規格不同的長劍，右手抓住一柄纖細的黑劍，其餘長劍彙聚在周圍，有種特殊的禦劍之法的味道。

    二者在天際施法不過短短幾息，直接以踏碎風雷之勢迅速接近，這對於正等層次的修行之輩來說極少短兵相接，但此刻二者卻不約而同近身而戰。

    “妖孽受死！”

    “那就看你本事了！”

    這一?那，紫青雷劍和纖細黑劍，兩兩劍鋒尖端相撞。

    “當——”

    一絲幽暗弧光在劍鋒相交之處閃過，同一瞬間好似向著遠方無限延伸，尖銳異常的金鐵之聲響徹天地，除了當事雙方，哪怕是很多身處週邊的仙修都忍不住皺起眉頭，有些人更是不由自主捂住耳朵。

    天空的雷雲都在這一刻劇烈震盪，一大片烏雲在這種碰撞下被撕裂，一片片陽光透過雲層揮灑下來，好似驅散了黑暗和寒冷，實則這天地間的寒意卻更甚了。

    不同於真正的劍客過招要比拼身法和各種招式，道元子和九尾狐妖運劍鬥法，本質上用的是禦雷和禦劍的法訣，相互之間移動迅速，總在電光火石之間交錯掐訣然後運法相攻，帶起一陣陣如同浪濤的威能餘波。

    美麗的極光追隨著交鋒雙方，但這一份美麗也代表著恐怖的死意，餘波範圍內的妖魔乃至不小心捲入其中的仙修和龍族都竭力躲避。

    “轟……”“轟……”“?……”

    法力碰撞的聲音已經遠超雷霆，實際上此刻不光雷霆已經停下，天上的烏雲也成片散去，所有的雷霆之力全都彙聚在道元子手中。

    “吼……”

    白衣狐妖此刻眼起獸瞳嘴露獠牙，手上更是起了利爪，除了沒直接現出原形，已經將妖力提到極限，但這種狀況，現出原形反而對她不利，只能拼盡全力和道元子對攻。

    又一次相攻交錯，狐妖手中的黑色細劍發出不堪重負的脆響。

    “咯啦啦……咯啦啦……砰……”

    黑色細劍直接炸裂，其中劍意飛出，立刻被狐妖吸入口中，而身邊另有一柄劍飛到手中替換。

    而道元子手中以自身法力道蘊和天雷彙聚的紫青雷劍卻毫髮無損，他氣息穩定如常，眯眼看著妖氣強盛但有一絲不和諧的狐妖，面色意味深長。

    “孽障，常言道劍修練劍如練己身，劍非劍，我非我，法劍如我，我亦如劍，你竟然不愛惜手中之劍？”

    “廢話真多，你一個法修也配在我面前論劍？”

    狐妖雙目呈現異瞳，背後幾條長尾甩動，敲擊在周身幾柄長劍上。

    “砰……”“砰……”“砰……”……

    數柄氣息不凡的寶劍居然接二連三地在狐尾敲擊下粉碎，劍意被狐妖吸入口中，劍氣和碎片圍繞著她的右手一起化入手中長劍，形成一柄璀璨異常的華麗法劍，以這種方法瘋狂提升劍意和劍氣。

    “哼，歪門邪道！”

    道元子冷聲諷刺，在對方還處於意氣彙聚之刻，已經揮動紫青雷劍，踏破天際風雷急速接近。

    “那就讓你死在我這歪門邪道之下！”

    狐妖也不敢分神萬一，提振所有力量迎擊，哪怕心裡已經不太有底，但嘴上氣勢依舊不落下風。

    只是到了這一層次的交鋒，除了法力強弱和神通莫測，心氣同樣是極為重要的一層，這心中一弱，劍法鋒芒也受到影響。

    狐妖這一劍刺出，光擦過紫青雷劍，擦著道元子的身軀而過，直接將天空殘存的烏雲射出一個巨大的窟窿，劍氣劍意直達九天之外，撕破罡風穿向星月，但道元子的紫青雷劍卻直接點在了狐妖的眉心。

    “轟隆——”

    九尾妖狐從眉心開始粉碎，在一瞬間就被紫青雷霆的力量澆灌完全，身軀炸裂九尾紛飛，身體中已經被引動的妖力更是化為一股可怕的衝擊，攜帶著雷霆之力，向四面八方掃去。

    刷……

    天空淨白萬里無雲，陽光揮灑大地。

    刷……

    下方的“海水”直接被壓力掃淨，露出城池廢墟。

    刷……

    天啟盟的妖魔完全失去對自身法力的控制，如同風中落葉被卷走，一些天際的龍族和仙修同樣好不到哪去，而下方水中的龍族早已隨著水流被卷走。

    此刻就算是老乞丐，也同樣鼓蕩法力，不再如剛才那麼悠哉，而道元子則左袖擋在身前，運氣周身法力猛然一掃，將身前一片區域的暴動元氣掃淨。

    “死了？這九尾妖狐有些徒有其表了！”

    道元子喃喃一句，斜眼望向自己師弟的方向，這句話也帶著一絲自傲的意味。

    而一直死死攥著捆仙繩的老乞丐也飛到了道元子身邊，皺起眉頭看著空中一縷縷殘破的碎布，能在這種情況下還有碎布片，說明原本法衣的強大。

    “難道真的死了？如此不堪？”

    道元子眉頭一跳，難道不能是他這師兄修為力壓對方？

    ps:書友圈的《有獎競猜活動》開始了，可以贏幣和粉絲稱號，感興趣的書友到書友圈活動貼參與啊。


------------

第783章 白玉傳信

    不過不管自己師弟說些什麼，道元子依然著眼於整個戰場，至少目前看他此刻已經沒有對手，這對於殘存的妖魔都是巨大的威懾，不用動手就能定鼎這一次的戰局，因為他的存在本身就是一種莫大的威能。

    天啟盟中有能力的妖魔絕對不少，在這一場遭遇戰之前處於城中的也有很多，雖然真正厲害且頭腦出眾的一部分，如汪幽紅和陸山君他們已經算是遁走，可這畢竟只是很少一部分，剩下依然有數以百計的妖魔被困。

    這種時刻，老乞丐在思量著塗思煙的事情，手中取了一片對方法衣碎片，以神念感應細微變化，反正這裡大局已定。

    到了此時，乾元宗弟子和其他仙修之人也駕馭著仙光出現，同諸多已經損傷了元氣的妖魔鬥在一起，龍族也同樣加入戰局，並且龍族的主要攻擊對象是妖族，尤其是天啟盟中也有龍蛟之流的時候，就會被眾蛟群起而攻。

    在聲聲龍吟中，戰局看似混亂，但上下風已然十分明顯，道元子也難得心情好了不少，尤其是還在自己師弟面前顯露了一把威風。

    “這群藏頭露尾之輩，今日定是將他們打痛打狠了！”

    老乞丐看了一眼身邊仙光熠熠的道元子，將手中幾條碎布收入自己衣衫的破布口袋裡。

    “師兄，你是久不食人間煙火了，以天禹洲如今的情況……”

    道元子看向老乞丐，等候這位起碼百年未見的師弟的話，老乞丐頓了一下，心中想到了計緣。

    “我有一位好友，同我一樣喜歡遊戲人間，不過我是純粹遊戲，而他卻善於觀察人間變化，如今天禹洲的情況，正如其人曾言的兵道之況，已然是四面烽火的態勢，縱然這九尾狐妖塗思煙真的死于你雷法之下，接下來怕是直接由偵測襲擾轉為大軍壓境了。”

    道元子眉頭緊皺，視線看向天地各方。

    “你竟然認識那狐妖？聽你話裡話外的意思，像是覺得她還死不了？”

    “老叫花子我確實認識她，而且和她還有過交手，當初的塗思煙不過是區區八尾妖狐，卻已經手段不俗，更是能短暫借助外力獲得九尾的力量，如今她的狀態比起當初強了不止一籌，不可小覷。”

    道元子點了點頭。

    “你那好友是計先生吧？”

    “嗯。”

    二者視線內的鬥法已經到了白熱化的地步，殘存的妖魔都在拼盡全力想要獲得一線生機，只是抗衡的力量越來越微弱。

    ……

    一場大水終有退去的時候，這一場大水對於原本安靜生活的百姓來說是一場災難，許多人渾身顫抖著清醒過來，發現原本的城池已經被毀，徹底淪為了一片廢墟，許多人都躺在大水退去的廢墟中不知死活。

    寒風一陣陣襲來，將越來越多的人凍醒，身上濕透了，天氣又如此冷，大部分人身上還有傷，家園也被毀了，這現實無疑太過殘酷。

    “呵……呵……我的客棧，客棧呢？”

    原本客棧的掌櫃從一堆碎木中醒來，距離自家客棧不知道有多遠，也不清楚是不是在同一個街區，房屋都毀了，有的完全倒塌，有的破損嚴重，只有街道的石板還算完好。

    “家人，家人呢？”

    店掌櫃有些渾噩又猛然驚醒，漫無目的地在街道上跑動起來，和他同樣狀態的人也不少，臉上都交織著茫然和驚慌。

    汪幽紅、牛霸天、陸山君和北木四人也從一片廢墟中站立起來，只有他們四個，原本和他們在一起的另外兩個妖怪並不在此，也不知道是在別處還是運氣不好死了，不過顯然在場四人沒誰關心那些所謂同伴的死活。

    迎賓樓客棧的招牌就在陸山君腳下不遠處，他低頭看著這張勉強還算完好的招牌，舉目望向城中各處，少有完好的建築，就連四面城牆也就殘存一些城垛子，但怪就怪在本該全城損毀，如今居然有近半建築沒有坍塌。

    “糟糕！”

    老牛突然驚叫一聲，引得另外三人高度警覺。

    “怎麼了？”

    老牛咬牙切齒，望著城中某個方向。

    “那夢春樓不知道怎麼樣了，毀了的話，樓裡的那些姑娘不知道怎麼樣了？好不容易品著滋味啊！”

    陸山君眉頭一跳，當做沒有聽見，北木咧嘴笑笑。

    “我看周圍的凡人真正死亡的不多，那些女子都比較年輕，想來也是不會有大事的，只是這青樓應該是保不住了。”

    汪幽紅從地上拾起自己的桃枝，上頭的花朵已經去了三分之一，甩了甩其上的水珠後冷笑著看向老牛。

    “你該不會還想去看看吧？”

    老牛咧了咧嘴，露出一口潔白整齊的牙齒沒有說話，腳步也沒動彈。

    周圍聲音越來越嘈雜，越來越多的百姓在寒冷中醒了過來，就如今的情況，若持續發展，怕是躲過了正邪交鋒和大洪水的洗禮，依然有無數人要被凍死餓死。

    不過天空太陽正好，在這已經入冬的寒冷中，居然散發出不同以往的熱力，沒過去多久，原本還都被凍得直哆嗦的百姓，忽然覺得沒那麼冷了，因為身上的衣服竟是在活動中幹了，只是此刻心情焦急的人們大部分沒留意到這一點。

    “諸位鄉親，諸位鄉親……我們現在慌亂沒有用，大家互幫互助，安排人手一起找家人，一起幫助需要幫助的人。”

    一個蒼老但嘹亮的聲音在城中響起，其中明顯蘊含法力，使得周圍聽到聲音的人下意識被吸引，陸山君遠遠瞧了一眼，就知道這人是土地公變的。

    類似這樣的人在城中還不止一兩個，有土地有陰司鬼神，也有直接是仙修所化，在城中引導人們相互救助，也開始修繕起一些房屋，城中官員似乎是已經知道了什麼內幕，對這些人言聽計從。

    而一條過城河中陸續飄來許多糧食，也引得城中之人各自組織起來打撈。

    陸山君等人在天將入夜的時候悄悄離開了城池，他們遠遠看著此刻已經起了燈火，雖遠不如往日繁華，但生息卻已經在快速恢復中。

    “呃，你們說，塗思煙真的死了嗎？”

    牛霸天忽然這麼來了一句，離他最近的是少年模樣的汪幽紅，忍不住冷笑一聲。

    “怎麼？你連她的身子你都敢惦記？”

    老牛嘿嘿一笑。

    “只是覺得這狐狸比較命硬，至於惦記身子，我老牛也不是饑不擇食的主！”

    “此地不宜久留，我們先走。”

    陸山君看了老牛一眼，見到後者露出意味深長的隱晦眼神，冷靜地出聲提醒眾人，幾人也沒有什麼異議，低空飛掠遠離此地。

    ……

    那座經歷了洪水的城池之中，夢春樓的姑娘們當然也在洪災中倒了黴，她們衣著穿得比較單薄，原本夢春樓完好的情況下，裡頭都有暖爐，現在一個個如花似玉的姑娘都被凍得發抖。

    而且這些姑娘都是青樓勾欄裡的女子，平日裡男人去夢春樓都是心肝心肝的叫，這會卻沒多少人真正在意她們，甚至還有人借機想要在散落在城中的姑娘們身上佔便宜。

    所幸青樓的東家也不願意讓這群搖錢樹受到什麼損害，派人四處在城中尋找，下了死力氣尋找，算是將大多數姑娘找了回來，然後讓他們蜷縮在幾間還算完好的屋子裡取暖。

    一個夢春樓的當紅花旦和自己姐妹依偎在一起，摩擦著自己略顯冰涼的胳膊，然後伸手到胸口，捏住紅線將埋入胸口的一塊圓潤的環形白玉拽出來，輕輕撫摸感受著白玉的溫潤。

    “姐姐，這玉真好看。”

    “嗯，這叫平安扣，沒有精雕細琢，玉質卻十分考究。”

    “姐姐，這是誰送的啊，這麼讓姐姐難忘？”

    這類東西一般都是客人送的，但大多裝箱裡，不是真的喜歡不太會帶在身上。

    聽到邊上姐妹調侃性的問話，女子臉上卻微起紅暈，送給她白玉的是一個看起來樸實如農人的結實漢子，卻十分令人難忘。

    “他，力氣很大，也很溫柔……”

    正說著，女子忽然覺得手上微微一燙，不傷手卻感受明顯，下意識低頭一看，卻發現這白玉居然在微微發光，但邊上的姐妹似乎無人可以看到，玉佩上浮現“勿驚”兩字，然後眼前一花，手中的玉環居然不見了。

    女子微微愣神，然後一按胸口，再四下看看，都沒發現白玉，只留下一根紅繩在脖子上。

    “怎麼了姐姐？”

    “我……沒什麼……”

    不知為何，女子心感安定，並沒有聲張。

    城池中心的一個拄拐老人正在指揮著一隊青壯搬運木板修繕房屋，忽然間感覺到了什麼，低頭一看，不知什麼時候手中多了一塊圓環白玉，其上浮現出一圈細小文字。

    ‘乾元宗魯念生親啟……’

    “嘶……”

    老人手一抖，趕緊攥住了手心的白玉，所有看了看沒察覺到什麼，對著面前的青壯道。

    “呃，入夜了，老夫有些乏累，你們忙完這些快去吃飯，吃完休息明天繼續，老夫年歲大撐不住了，先去休息一下。”

    “哎。”“劉大爺您快去吧。”

    “要我攙扶您嗎？”

    “不用不用，還沒老得走不動呢！”

    老者拄著拐杖拐入小巷，然後在無人注視的時候黃光一閃消失在原地。


------------

第784章 不顧天數了

    作為本方土地，也是最先在水災後的城池中出現的神祇，老人當然能找得到乾元宗的修士，他直接以土遁穿過大半個城，來到了殘破的城門外。

    四個城門的門板都被找到了，並沒有碎，如今都被扶起來暫時擋著城門，雖然沒辦法靈活開合，但好歹防個野獸之類的，起一點保護作用。

    而就在城門外的城牆腳下，有兩名仙修正在盤膝打坐，地上泥沙微微擺動，一道煙絮從地底冒出，拿著拐杖的土地公也從地下出現。

    “見過二位仙長。”

    土地公朝著兩位仙修拱手行禮，這兩位都是乾元宗上仙，來頭大，修為也深不可測。

    打坐的兩人睜開眼看向面前的老頭，其中一人道。

    “土地公不必多禮，不知來此所為何事？”

    老頭也不繞什麼彎子，從袖中口袋裡取出之前的那枚環形白玉，然後雙手遞上。

    “此物突然出現在小老兒手中，小老兒見此不敢怠慢，立刻送來給兩位仙長，若貴仙府真有這位魯仙長在，還請代交。”

    兩位修士對視一眼，其中一人站起身來，走到土地公面前先行一禮，然後接過其手中的平安扣。

    “這是……”

    這名修士話才露頭就止住，另一人也上前查看白玉後連忙向土地公追問。

    “收到此玉可有什麼其他氣息？”

    “並無。”

    土地公如實回答，看兩位仙修的表情，白玉上顯示的應該確有其人。

    “嗯，你且回去繼續主持城中局面，此玉我等會處理。”

    “好，小老兒告退。”

    土地公絲毫不多話，行禮之後直接消失在兩人面前，兩名修士等土地公一走，留下其中一人繼續在城外打坐，另一人則直接一躍而起，踏著風飛遁而走。

    半日之後，這名乾元宗弟子從天上落到一座小山上，這座山雖然不大，但在這寒冬時節依然植被茂盛盡顯蒼翠，更有靈泉流淌奇花盛開，山上各處都有乾元宗弟子盤腿打坐，山外也有隱有禁制，乃是乾元宗的一件寶物。

    小山中間有一片還算精緻的建築，但屋舍不過幾間，樓閣也並不高聳，這些屋舍裡乾坤，更是乾元宗幾位高人臨時休息的地方。

    這名修士步伐輕緩地走到中間位置，那庭院中，老乞丐、道元子以及練百平和天機閣的另一個長須翁坐在院中桌前看著桌上幾枚銅錢，修士見裡頭的人都不動不說話，猶豫了一下還是向著內部鄭重行禮。

    “弟子古堂求見掌教真人和魯長老。”

    老乞丐和道元子轉頭看向院外。

    “何事？”

    “弟子轉交此物，上頭要魯長老親啟，也不知何人所留，是直接出現在那城中土地公手中的，除了一股淡淡的香味，並無特殊氣息殘留。”

    “給我的？”

    老乞丐看了道元子一眼，站起來走到門口，從那修士近處伸手拿起了玉佩，上頭果然印著“乾元宗魯念生親啟”的字樣。

    “師弟，你的行蹤也算隱秘了，幾次交鋒也都沒讓你直接出手，這送信的會是誰？”

    “看看便知。”

    老乞丐拿著玉環端詳一陣，湊到鼻前嗅了嗅，咧嘴笑了笑。

    “此物怕是出自女子之手，有一股凡塵中淡淡的胭脂味。”

    說著，老乞丐凝神感受白玉，念頭一沖就將其內部簡單的禁制衝破，一道若有若無的神念從中延伸而出，展現了牛霸天留下的信息。

    良久之後老乞丐才皺眉看向道元子。

    “師兄，此信是可靠之人所留，內容不多但確實有些駭人，看來這天啟盟是真的不怕遭天譴了。”

    “此話怎講？”

    老乞丐沒有明說什麼，只是朝著院門口的修士推推手，後者識趣一聲“弟子告退”後離開之後，老乞丐才回到院中桌前，將手伸向桌上的銅錢陣，並將其中南側兩枚銅錢翻了個面，又將一枚銅錢立了起來。

    “嘶……”

    “竟敢如此……”

    練百平和另一個長須翁直接站了起來，道元子坐在桌前也眯起了眼睛，天人交感之下，看到這改變之後的銅錢，他的感受反而比兩位長須翁還要強烈。

    這根本用不著問老乞丐什麼“當真”之類的話，這銅錢改變，之前模糊的天機也清晰不少，加上天人交感靈台回饋，基本就能認定事實。

    “多說無用，妖魔行事本就不可以常理度測，況且這天啟盟本來也就不止一個九尾狐妖，之前那一站沒能遇上反倒是可惜了。”

    道元子視線瞥向自己師弟，他可是知道師弟手中那一件至寶的來歷，此前還想借來看看的，可惜這老叫花子只是拿在手中讓他看，連把玩的機會都沒有。

    道元子說完這些，直接踱步走到院外，朗聲下令。

    “乾元宗弟子聽命，無需顧忌在凡人面前顯蹤，所見妖孽魔頭皆可就地快速誅殺，通知各派各宗各島各洞，務必派遣弟子增加沿海巡查，也向凡塵諸國派遣使者，以此為令。”

    聲音傳遍整片小山，同時道元子手中有一道道光線流向山中各處，都是掌教禦令。

    片刻之後，小山上仙光四起，一道道流光射向天際，然後向著各方散開。

    牛霸天和陸山君當然是清楚老叫花子這麼一號人物的，並且此前也有天啟盟的人說遇上過一個厲害的叫花子，憑藉特徵基本一猜就中，遂將自己的任務和知道的事情說了出來，即便那人不是魯念生，多半白玉也回到乾元宗高人手中。

    牛霸天此前得到的任務，是和一些同伴一起建立“接引大陣”，這些年天啟盟也偷偷借助界域擺渡在各方攪事，也摸清一些合適的界域間靈穴所在，更是同兩荒之地都有聯繫，暗中算是組成了一片妖魔邪道之網。

    本來時機當然是不成熟，但如今竟突然要在天禹洲孤注一擲，準備提前代天而啟，所謂洗淨天地污穢再造乾坤，說得好聽，實則要引渡包括兩荒在內同天啟盟建立紐帶的各方妖魔，讓其中相當一部分來到天禹洲。

    不用顧忌什麼天數和天譴，想做什麼做什麼，不論用何種方法都要將大地上的氣數從羸弱的人族手中奪過來，都要代天行令了，豈用在乎？

    當然，因為身在天啟盟也有顧忌，老牛不可能在白玉平安扣中講得十分清楚，但大致表達出了相當程度的警示，以仙道高人的能耐應該也能推算出不少。

    ……

    十幾日之後的清晨，天禹洲南部某個凡塵國度的國都，皇宮大殿上正在進行早朝。

    一國之君坐在王座上揉著額頭，看著下方爭論不休的群臣，戰爭、天災、瘟疫，甚至還有各處一些鬧妖怪之類的邪異事情，已經攪得帝王久難入眠，他自問也不算什麼昏君，為何今年事端如此之多。

    “陛下，如今內憂外患，當暫止兵戈賑災派糧以撫民心，調養生息之後再戰不遲。”

    “陛下，老臣以為陸大人所言有一定道理，但同時也當再征新兵加以訓練，如今內憂外患，強敵在側，不是我們想止戰就能止戰的，而且內部動亂四起賊匪橫行，甚至還有妖怪，軍力不足何以保障安全？”

    “這……”

    “言之有理……”

    “荒謬，如今在外軍隊撤回，足以拱衛國土，我們占優，主動談和自然能成！”

    ……

    下面大臣們又吵了起來，皇帝揉著額頭，他當然清楚如今這樣下去會越來越不妙，但實在是難有兩全法，而且敵國狀態更差，說不定就能將他們壓垮，靠掠奪對方來緩解國內的憂患，否則這仗不是白打了。

    “爾等不用吵了。”

    一句洪亮的話語突然出現，將大殿內所有的聲音都壓了過去，眾人的注意力全都落到了大殿門口，附近的侍衛也全都心頭一驚，下意識握住刀柄。

    “爾等何人，膽敢金殿門前喧嘩？”

    一名侍衛喝問一聲，直接逼近來者身前，但後者只是看了侍衛一眼，就有一種駭人的威懾力將他震懾在原地。

    “我乃是海中禦元山乾元宗仙修，特來告知陛下和諸位大臣，就此止戈，國中大軍當全力掃蕩國內污穢，平賊寇、誅妖邪、滅淫祠……”

    一句話由遠及近，來人行走如疊影，直接到了大殿中心。

    “同時，還請陛下昭告天下，設壇請命國中一切正神偏神鬼神土地，暫且擱置人神干涉界線，同聽我乾元宗號令，同扶人道！”

    殿中所有人又是驚愕又是摸不著頭腦，但來人已經一甩袖，一張散發著淡淡金光的卷軸飛出袖口並展開，其上仙光普照，直接飛到了皇帝手中。

    “持此書設壇請命一國天下之神祇，自有回應！”

    傳訊仙修來也匆匆去也匆匆，說完這句就腳下生雲，直接飛出大殿升天而去，只留下滿殿大臣和其他所見之人驚呼神仙，而皇帝抓著卷軸則愣愣不語，上頭有神意傳來，讓他明白不少事情。


------------

第785章 人道並不羸弱

    仙修離去之後，皇帝拿著手中帶著光輝的卷軸，在愣神片刻之後，臉上浮現微微激動的神色，手中這張是仙人所賜的天榜金書，上頭等於明明白白地告訴了皇帝一個道理：他作為一國之君，居然是能夠對國中鬼神也下令的！

    “朕帝王之威，再加上這仙人賜書，竟然能號令鬼神？”

    下邊朝臣當即有人拍馬。

    “陛下乃天子，攜有天威，理當如此！”

    幾名武官立刻借此機會再度進言。

    “仙人賜書，證明我朝當興，區區敵國斷不能與我朝抗衡，陛下，我等當早日擊潰敵國，好回師國境蕩寇！”

    “是啊陛下，還需徵召新丁加以訓練補充兵員，此事刻不容緩！”

    幾名諫官則對武官怒目而視，直接越眾而出對著龍椅行禮諫言。

    “陛下，當務之急應當是止戰！”

    “不錯，陛下，仙人賜書前曾言需要設壇請命並昭告天下，更需要回師國中蕩平污穢，此固國固基之法，應當先行此法！”

    皇帝帶著笑意看著手中依然散發著淡淡光輝的卷軸，對於殿中的爭執充耳不聞，良久之後才直接對下方下令。

    “朕已經有了妙計，現有戰兵不攻亦不退，再召新兵加以訓練，用來掃蕩國中之患，同時命禮部準備法壇，廣招京都及近側各路法師前來準備。”

    “陛下！難道您不準備停下戰事？”

    皇帝從龍椅上站起來，看著殿中幾名諫官和一眾大臣。

    “我朝退兵，那帝國呢？他們可不會聽我們的，若趁機反攻又如何是好，到時候放棄大好局勢又如何抵擋？好了朕意已決！”

    皇帝一通話，下頭的大臣被懟得暫時失了聲，倒不是真的沒人說得出反駁的話，而是皇帝心意已決了，而且皇帝說得也確實算是目前的折中方法，有一定道理。

    在這邊大殿上帝王下達決策的時候，正有諸多仙修之士在各方趕路傳訊，乾元宗負責部分，其他各宗各派各個仙府也負責一部分，力求短時間內顧及到一切能照顧到的國度。

    這可不光是傳個訊送個仙文就行了，也還得有一部分修士幫助，盡力引導鬼神相助，否則就算皇帝設壇請命對鬼神有影響，也不是誰都會為此現身的。

    這過程當然並非一帆風順，一則是人間本就複雜，人心則更是如此，朝堂之事本就沒那麼簡單，各國掌權之人都不是省油的燈，多少人自以為得到千載難逢的機會而怪招迭出，多少人因此也欲望膨脹，更別提什麼希望得長生法得長生藥的君王大臣。

    二則，隨著陸續有一些國家的國君設壇祭祀天地請命鬼神，從而一定程度上引動人道氣數，其動靜自然也很快被天啟盟察覺，妖魔的襲擾活動自然愈加頻繁，不論是對凡人還是對仙修都是如此。

    ……

    由於今年天候的改變，這個冬天比往年更長也更寒冷，時至臘月，氣溫已經寒冷到了常人在家中都更喜歡裹著被子的地步。

    而在這種天寒地凍的情況下，以包括了神道、仙道乃至部分佛門力量的正道勢力，在以乾元宗為領袖的前提下，數月時間斬殺妖魔不計其數。

    並且凡人國度雖然很多時候表現不堪，但也有不少血戰精銳之軍表現出了超乎想像的力量，在持有一定數量的護符和加持了正法的情況下，百戰精兵的軍魄血煞之氣契合人道之力，表現出了驚人的威力，竟然能正面抗衡相當數量的妖魔，若是有軍中有修為高深的仙修坐鎮，能爆發出更加驚人的力量。

    只是天禹洲的狀況似乎並沒有太過好轉，最初乾元宗打破陳規直接干涉人道和之後的應變速度確實令天啟盟吃了一驚，但這也就是麻煩大一些而已，天地之大，總有顧此失彼的時候。

    天禹洲不斷有新的妖魔出現，有的是天地亂象滋生，有的是外方引渡而來，有的則是自己來湊熱鬧的，大多極為分散而且妖無好妖魔皆戾魔，只要一有機會就會肆意宣洩自己的戾氣和欲望。

    哪怕在正道諸多努力和人道之力自身的抗爭之下，保證了相當一部分人道國土不被妖魔大肆摧殘，但整個天禹洲也不可避免的呈現一種正邪亂戰之中，呈現出妖魔亂天下的局面。

    一洲之地實在太過廣闊，縱然有為數不少道行高深的正道修士也不可能兼顧，更何況對手中修為不俗之輩同樣不少，掩蓋蒙蔽天機的能力也不差。

    或許最大的好消息就是，經歷過長達半年的摧殘，人間各國之間此前哪怕再有恩怨也都暫時收斂了起來，全部精力都用來抗衡妖魔。

    ……

    南荒洲，計緣所在的寺廟中，一道劍形之光破開天際罡風從天而降，一閃之下落到了計緣所在的僧舍範圍中。

    此刻計緣正靠坐在院中一棵樹下翻閱書本，劍光筆直落下，倒像是要直接把他給斬了，不過他左手一抬正好接住了劍光，計緣視線一瞥，自己的左手正攥著一把透明的小劍，隨後其上神意流轉，被計緣所接收。

    此劍來自天機閣，乃是天機子所送，上頭所傳神意正是天禹洲近況，是練百平通過天機閣秘術傳訊到天機洞天，然後天機子再施法傳遞給計緣的。

    良久之後，計緣解讀完透明飛劍上的神意，將飛劍丟回天上，同時也對天禹洲的情況更多了幾分瞭解，總的來說也證明了計緣心中設想，即人道並不羸弱。

    牛霸天這內鬼雖然僅僅送出過一次消息，但這一次消息是最關鍵的那一次，否則人道極有可能會在陷入如今的焦灼之前遭受重創。

    “人道之力自身果然亦能同妖魔抗衡，若有更得當之法，必然更為出彩……只是，也不知那些人試探出什麼沒有？”

    前半句自語是計緣對天禹洲中人道應對妖魔表現的肯定，並沒有如同有一些修士所猜測的那樣，遇見妖魔只能任其屠殺，雖然個體上差距依然巨大，但至少結成軍陣再得到一些配合，在不超出極限的情況下，竟是當真能抗衡相當數量的妖魔。

    後半句想的則是那下出一步棋的執棋之人，所謂的“試探”究竟出沒出結果。

    以乾元宗為首的天禹洲修行各道，基本都自認能控制局勢邪不壓正，畢竟天禹洲中一開始自顧靜修的一些修行大派也陸續出山，加上鬼神之流，某種程度上說，算是前所未見地出現了一洲正道勢力聯手。

    在這種情況下，那執棋之人是否會知難而退呢？還是說，對方本就能預見到這種結果？若是止步于此，計緣可以預想，天禹洲的正道會一點點穩定局勢，這當然是好事，但此刻的計緣對此還是有些矛盾的。

    計緣思緒飄遠，看著枝頭的雪花，同時也聽到了寺廟中的動靜，正有人快步朝這邊走來。

    比起半年前，黎豐長了些個頭，但基本依然處於三歲小孩的範圍內，長個的速度同常人看齊，這會他抱著兩本書，低著頭快步走著，心情似乎有些低落，但在看到泥塵寺之後就明顯高興了很多，步伐也變快了不少。

    “先生，我來啦~~”

    黎豐小跑著踏入院子，一眼就看到了坐在樹下的計緣，後者也見到冬日裡被裹得胖了好幾輪的孩子。

    見孩子站在院門口，計緣就如同往常一樣笑著朝他招了招手。

    仿佛就在等著計緣笑臉招手的這一刻，見到此景，黎豐歡笑著趕緊朝著計緣跑過去，邊跑還邊從臃腫的衣服口袋裡掏東西，那是包裹著點心的手絹。

    “先生，我給您帶點心了！”

    黎豐興沖沖跑到計緣面前，將書本放在一邊的地上，然後雙手展開手絹，裡頭是已經被壓成小碎塊的酥餅。

    “嗯，挺香的，那我就笑納了。”

    計緣從孩子手中接過手絹，將書本放在膝蓋上，用手拈著酥餅碎粒就吃了起來。

    黎豐就一直蹲在邊上看著，看計先生吃光大塊的酥餅，又將碎末抖到一起送入口中，最後才將手帕抖乾淨還給他。

    “先生，您就不怕我醒過鼻涕啊？”

    計緣將手帕塞給孩子，伸手敲了一下他的小腦門。

    “走吧，進屋子裡去，這裡冷。”

    “哦……先生，您為什麼老喜歡坐在樹下？”

    “嗯，或許是因為家中也有一棵樹，在家時喜歡在樹下看書吧……”

    計緣低頭看向黎豐，摸了摸孩子凍紅的小臉。

    “又不開心了？”

    “沒有……也，還好……”

    黎豐抬頭看著計緣，隨後又低下頭。

    “先生，我娘又有喜了，她笑得好開心……我，從沒見過呢……我爹也很開心，府裡的下人也是……”

    “那你呢？”

    聽到計緣的話，黎豐立刻咧嘴露笑。

    “我也很開心！”

    計緣微微皺眉後搖了搖頭，揉了揉黎豐的頭髮。

    “別憋著。”

    僧舍門被推開，進屋的時候，計緣能明顯感覺到身邊孩子的身體一抖一抖的，一股淡淡的戾氣也在這一刻消散不少。

    ......

    PS:姬大新書《這是我的星球》，很有趣的科技與修真文明結合的日常，書荒的書友可以去看看！

    n.


------------

第786章 應運還是牽運

    計緣將僧舍的門關上，領著黎豐走到屋內小桌前，桌下點著一圈軟軟的棉墊而非蒲團，既能當坐墊用還十分暖和，尤其是計緣圍著桌子還放了兩床舊棉被，使得他們坐著也能暖腳。

    “坐吧，我給你點個手爐。”

    計緣讓黎豐坐下，伸手抹去他臉上的淚痕，然後到屋角鼓搗炭火和手爐。

    這手爐純銅所鑄，還是黎家送的，一般人家別說純銅手爐了，連炭也不會輕易用在這種地方。

    勻點炭灰在放點碎炭，用小柴枝引燃，計緣念頭微微一動，手爐內的碎炭就一一點燃，提著手爐走到黎豐面前的時候，後者剛用之前吃乾淨點心後的手絹擦完臉醒完鼻涕。

    見計緣火來，黎豐趕緊把手絹收起來，還對他報以一個露齒笑。

    “先生，之前手絹可沒醒過鼻涕哦。”

    “捧著，馬上會暖起來的。”

    計緣將手爐遞給黎豐，坐在了他對面，不過黎豐接過手爐之後猶豫了一下，十分小聲地問了一句。

    “先生，您，能坐我邊上麼？”

    計緣沒說什麼話，站起來挪到了黎豐身邊，伸手搓了搓他小手的手背，將書本翻開。

    “我坐到這，一會考教你功課的時候，可不能偷看書本。”

    “嗯！”

    黎豐顯得很高興，比起家裡，他更喜歡來這個泥塵寺，喜歡來這一處僧舍，尤其是今天，黎豐非常想要逃離家中那個十分喜慶又和他無關的環境。

    “先生《議謙子》我已經全都會背了，我背給你聽！”

    不等計緣說話，黎豐就已經開始背誦起來，計緣翻閱一下書文前面幾頁，然後就將手按在書上靜靜聆聽。

    即便是今天這樣算是受到了打擊的日子，黎豐在背誦文章的時候依然表現出了十足的自信，可以說在計緣接觸過的孩子中，黎豐是最為自我的，很少需要別人去告訴他該怎麼做，不論是對是錯，他更願意按照自己的方式去做。

    這種性格對於一個成人來說是好事，但對於一個三歲孩童來說卻得分情況看，能影響到黎豐的估計也就只有計緣了。

    “先生，先生，我背完了！”

    黎豐背誦完全篇，看計先生似乎有些出神，拉了拉他的衣袖。

    計緣低頭看向黎豐，微微頷首。

    “不錯，很有長進。”

    黎豐開心地笑起來，又看到了小紙鶴也落到了桌面上，遂忍不住小聲問一句。

    “先生，您什麼時候教我法術啊？”

    黎豐當然不笨，知道計緣不是常人，從父親那邊也知曉計先生可能很厲害很厲害，說來也諷刺，如今父親關心他最多的點，反而是通過他來詢問計先生。

    “你想學法術？”

    計緣皺了皺眉才繼續道。

    “計某確實會一兩手微末伎倆，雖然微不足道，但常言道法不輕傳，不合適隨便拿出來說道，你也還小，不要想那麼多。”

    “哦……”

    黎豐看著桌上梳理著羽毛的小紙鶴，回答得有些心不在焉，不過計緣接下來一句話卻讓他心情峰迴路轉。

    “不過你自身本就有些天賦，我雖然不教你什麼法術，卻可以教你怎麼引導控制，多加練習也是有好處的。”

    計緣深知堵不如疏的道理，乾脆改了今天的課程。

    “今天計某教你靜心打坐之法，可以收斂性心陶養情操。”

    “收斂性心陶養情操……先生，這有什麼用麼？”

    “當然有用，比如這樣。”

    計緣知道吸引小孩子這方面，講大道理不如實際行動，便直接伸手在黎豐捧著的手爐上一點，然後再一勾手往上拉。

    下一刻，許多火星子從手爐的洞眼中冒出來，順著計緣手指的軌跡飛舞，跟隨著計緣的手指在空中畫圈，變化出蛇形又變化為蝴蝶，最後在翅膀的扇動中慢慢消散。

    “哇，好漂亮，我要學！”

    “嗯，你能控制自己的心神，就能憑藉念力做到這些。”

    計緣說得直白，這純粹就是念力牽動一絲靈氣了，甚至都不算引靈氣入體，但卻讓小孩子如同看到新玩具一樣興奮。

    “我來試試！”

    黎豐深呼吸幾口氣，然後屏住呼吸，聚精會神地看著手爐，身後伸手在手爐上點了點，也嘗試往上一勾。

    只有幾顆火星飛了出來，卻沒有如同計緣那般星火如流的感覺，可這已經看得計緣有些吃驚了。

    並且周圍的靈氣自發的向黎豐彙聚過來，若非敕令之法在身，恐怕此刻黎豐身上的性光也會越來越亮，在一些道行高的存在眼中就會如黑夜裡的燈泡一般明顯。

    “做得不錯，那好，先放下手爐，和計某學打坐，把腿盤起來。”

    “好！”

    凝神靜氣，放空思維，什麼也不做，什麼也不想，這是計緣教黎豐的初步靜坐方法，而計緣就在邊上看著這孩子盤腿而坐閉目收心。

    不得不說黎豐天賦卓絕，安靜下來沒多久，呼吸就變得均勻綿長，一次就進入了靜定狀態，雖然沒有修行任何功法，但卻讓他身心處於一種空靈狀態。

    計緣看著黎豐微微點頭，但沒過多久卻見黎豐開始頻頻皺眉，雙眼眼皮劇烈跳動，臉上甚至開始見汗，並且在極短的時間內汗如雨下，可在計緣的感應下，周圍一切氣息都與黎豐是斷絕的，連靈氣也被計緣可以阻擋在外。

    不容計緣多想，他在見到黎豐呼吸節奏紊亂，且面部開始呈現出一種痛苦的表情的時候，就果斷出手，以食指輕輕點在黎豐的額頭。

    “砰……”

    計緣的手指居然感受到了微弱的反震力，不過他的一縷清氣也已經點醒了黎豐，後者也像是受力躺倒在地板上，喘著粗氣，小肚子一起一伏。

    “呼……呼……呼……先生，我剛剛感覺好奇怪，好難受……”

    計緣將黎豐扶起來，嚴肅地看著他。

    “方才你感覺到了什麼？”

    黎豐只是一個勁搖頭。

    “我什麼都沒想，眼前只是一片閉眼後的黑暗，但總是感覺十分可怕，就像是我在不斷下墜，不停下墜，我好像感覺不到身體了，又覺得我的被擰成了麻花，而且有時候好冷，有時候又好熱，我想要醒過來，可怎麼也醒不過來……”

    黎豐說話的時候還哆嗦了一下，有些語無倫次，講不清太具體的情況，卻能記得那種恐怖的感覺。

    “先生，學法都這麼可怕的麼……”

    “也不是，你挪個地方，先把衣服脫一脫，都被汗打濕了，躲在被子裡，我給你烘乾，嗯，喝杯糖水吧。”

    計緣安慰黎豐一句，幫黎豐將棉衣和內襯脫了，棉衣還好，內襯已經被汗水打濕，計緣瞥了一眼黎豐之前坐過的位置，讓他換個方位，然後拖過被子把他裹起來，手爐則成了烘衣服的工具。

    然後計緣用桌上的茶盞倒出熱氣騰騰的白開水，再取出蜜罐往杯中滴了幾滴，立刻就令裹在被子中的孩子面露欣喜。

    只是黎豐這孩子暫時將剛剛的感覺拋之腦後，計緣卻尤為在意，他在邊上一直看著，可剛才卻毫無感覺，有心想要以遊夢之術一探究竟，但一來有些不忍，二來黎豐現在精神不穩。

    打坐的方法計緣先不教了，只是教了黎豐幾個提升注意力和控制情緒的方法，然後再次將今天的內容引導到讀書上，很快屋中就響起了郎朗讀書聲。

    黎豐從上午過來，一起在寺廟中吃齋飯，然後一直待到下午，才起身準備回家。

    “先生，那我先回去了！”

    站在門口的孩童向著計緣躬身行禮，他已經換上了烘乾的衣服，計緣看著黎豐微紅的小臉，皺眉的同時伸手在其額頭一摸，入手觸感滾燙，竟然是發燒了，只不過看黎豐的狀態卻並無任何影響。

    “受涼了啊，回去讓家裡給你燉點姜湯，晚上泡了腳再睡。”

    “知道了先生，豐兒告退！”

    再行一禮後，黎豐才帶著書離開了僧舍，院外的家僕早已經從休息的僧舍，在那裡等候多時了。

    等黎豐一走，計緣立刻轉身，走到了黎豐剛才打坐過的地方，那棉墊被他用半邊被子蓋了起來。

    此刻計緣一把掀開被子，雙目直視棉墊，見其上居然締結出一層黴白，伸手一摸，起初觸感有些冰冷，到後面卻越來越刺骨，令計緣都微微皺眉。

    只不過經過計緣這麼一摸之後，這黴白也慢慢消散，就好似白霜融化一般，但計緣清楚剛剛的可不是冰霜。

    ‘這孩子，是應運還是牽運？剛剛究竟是怎麼回事？’


------------

第787章 計緣棋動

    對於方才黎豐身上發生的事情，計緣雖然不清楚，但對於黎豐他向來十分重視，自然不會忽視這種狀況，而且本能的認為黎豐不該繼續追尋剛才的感覺，想來剛才對於這孩子來說挺不好受的，應該也不會亂來。

    想了下，計緣打開門走到外面，抬腳輕輕在地上一踏，一片淡淡道蘊如水波蕩漾，口中也在同時開口作請。

    “請本方土地前來一見。”

    計緣話音落下，身邊石板地上頓時冒出一股青煙，一個面貌精瘦微微駝背的小老頭出現在計緣面前，頭上一頂員外帽，一身衣裳看著不華貴，但剪裁得體。

    不過此刻這小老頭正面露驚愕看向周圍環境。

    ‘這是，泥塵寺？’

    然後土地公猛然回過神來，轉身後看到了身邊的計緣，立刻納頭便拜。

    “小神拜見上仙，未知曉上仙召見所為何事？”

    土地公其實早就知道泥塵寺裡頭住著一位高人，是那個道行不淺的國師大和尚畢恭畢敬送來的，一直不敢打擾，沒想到今日以這種方式見到。

    這土地身上地氣濃郁，不似鬼神但也沒多少精怪的痕跡了，具體道行或許不算太高，但想來修行是有些年歲了。

    “土地公不必多禮，鄙人姓計，稱我先生即可。”

    “是，計先生！不知計先生有何吩咐？”

    土地自知面對的一定是個超級大佬，他連自己怎麼到這的都沒弄明白呢，所以顯得有些緊張。

    “土地公不必拘謹，也不是什麼大事，此間有一黎姓大戶，有一子名為黎豐，我希望土地公能夠看著他。”

    原來只是照看一個人，這類事情不是什麼難事，土地公也就心下微寬。

    “那小神會時常留意的。”

    計緣看著土地公，眼神令後者又開始心裡打鼓，難道自己說錯了什麼？

    “不是時常留意，計某的意思是，時刻看著寸步不離，但也不得輕易現身，若他要行修煉之事，設法打斷！”

    “啊？這……上仙，我身為本方土地，還有諸多民願和雜事，小神法力低微神通淺薄，分身乏術啊。”

    正神土地當然有自己神職的能耐，處於地下能感知地上之事，往往所轄的廣大範圍，只要事先留過心，很多事都逃不過他的感應，比如能同時“看到”村尾洗衣和村頭打架，但土地公也明白眼前這位高人的意思可不是這種廣泛式的感應，而是得細緻入微且不能放鬆。

    計緣點了點頭。

    “計某知道你的難處，這差事確實不太好辦，但也唯有你最合適，你且放心，辦好了這件差事有你的好處的。”

    說著，計緣直接大方的取出一疊法錢，足有十二枚，沒有什麼耀眼華光，有的是厚重的舊痕銅黃，可這比尋常銅錢稍大的法錢一出現，土地公眼睛就看直了，這錢幣上居然有一種“道”的氣息。

    “此物我叫做法錢，嗯，在修行界某些人口中也被稱為‘如意錢’，對妙法施展乃至自身修行皆有妙用，哪怕去到一些仙家鋪子，也能值得上價，當然，計某並不建議將此物作賣，近來計某煉製不算太多，這些請土地公收下。”

    眼前的法錢雖然沒有華光，但在土地公眼中那道的氣息簡直璀璨無比，雙手不停地在自己的衣服上搓揉，然後才小心翼翼地雙手捧著去借。

    “多謝上仙，啊不，多謝計先生，多謝計先生！”

    什麼“使不得”之類的矯情話是凡人才會有的，土地公這時候更願意務實一些，這錢幣一入手就感覺十分沉重，仿佛有千鈞之力壓下，但再一感知又仿佛錯覺。

    “那計先生，小神這就去黎府看那孩子了？”

    “嗯，去吧。”

    計緣點頭過後，土地公一聲“小神告退”，化作青煙遁入地下，反正從此刻開始，土地公已經將看住黎豐作為自己的首要任務，至於神位上的一些瑣事，也不是真的無法兼顧，再不濟也還有下轄的一些小精怪。

    看土地公離去，計緣這才算是放心了一些，他畢竟不能時時刻刻看著黎豐，而土地公就方便多了，並且他計緣畢竟大部分時間還在這泥塵寺內觀察，黎豐這裡應該是暫時無憂的，需要顧慮還是天禹洲中對手的那一招棋。

    也是這時候，計緣心中忽然靈犀一動，神回意境山河，法相觀天，隱約有幾顆原本有些虛無的星辰微微亮起，若說是自動亮起，不如說是應計緣心緒而起，星位代表的正是燕飛和左無極等人。

    “如此的話……”

    計緣輕聲自語話意不盡，回憶著之前玄機子飛劍傳書的內容，思量許久之後立刻回屋取出筆墨紙硯，揮毫留書一封，然後出門了。

    泥塵寺中，今天是兩個年輕和尚中的師兄在打掃庭院，見到難得出門的計先生出來，趕緊放下掃把向著計緣行禮。

    “善哉大明王佛，計先生，您今日要出門？”

    計緣笑著點了點頭，走到和尚近處，將書信交給他。

    “我離開幾日，快則三天慢則五日必返，若小豐過來找我，可將此書給他，讓他在我房裡自己看書便可。”

    “是，小僧定會轉達。”

    “嗯，有勞。”

    計緣留下書信，直徑走出泥塵寺，快行幾步已經在片刻間遠去，隨後腳踏清風飛上了天空。

    待到高空之處，同計緣心意相通的青藤劍一聲輕鳴落到計緣腳下，下一個?那，仙劍仙光如流星趕月般向天機洞天而去。

    計緣不是簡單的禦劍飛行，而算是劍遁，速度非常之快，並且他也不需要飛去之前到天機閣的那個位置，只需要去天機閣其中一個洞天入口就行了。

    在計緣劍遁而走的時刻，天機閣內的天機輪就似有感應，自動旋轉起來，這連玄機子都不知道。

    一天一夜之後，天空中的計緣心念一動，直接下降高度，下方是一片深山老林，視線過處看到一片微弱的反光，乃是一處山中天潭。

    計緣收起仙劍，一揮袖直接頭下腳上傾身而下，帶著流光躍向山中天潭。

    “噗通……”

    這一刻，有物體入水的聲音響起，引得在附近吃草的一隻野兔受驚抬頭，但奇怪的是潭水卻紋絲不動，別說是浪花了，連波紋都沒有，只有波光粼粼般的淡淡光暈晃蕩幾下很快消失，如同幻視幻聽。

    天機洞天由天機輪完全掌管，計緣明明是在遙遠位置入的洞天，但到了洞天這一頭，視線中卻直接能看到海中樓閣了，這中間顯然差了何止萬里之遙。

    “這倒是省事了，可惜不能覆蓋天地，只有在小一部分南荒洲有用……”

    邊飛邊想，計緣暫時將對天機輪的思緒拋到腦後，直徑飛向那延綿一片的海中樓閣，也是這時候，玄機子才忽然察覺到什麼，然後心念一動，知道是計緣來了。

    不過計緣可不是特地來見玄機子的，兩刻鐘之後，簡單和玄機子交流了一番之後，兩人一起來到了原本計緣暫住小屋邊的一處小閣前。

    兩人一到閣前，內部原本盤膝打坐的人就睜開了眼睛，隨後站起身來走到閣前打開了門。

    “計先生，我還以為你把居某給忘了呢。”

    小閣內的人正是居元子，在天機閣這裡獨自修行了大半年了。

    “居道友說笑了，計某斷無此意！”

    “計先生，玄機子道友，裡邊請。”

    居元子一笑，伸手引請兩人，區區半年對於他這等修士而言根本不算什麼，等同是閉目打坐修行了一小會而已。

    其實暫留天機閣的不止居元子，還有巍眉宗的一票修士，不過她們另有原因，是因為吞天獸蛻變不宜多動，乾脆就在天機閣洞天借地佈陣準備了，沒有個一年半載甚至三年五載都不會輕易離去。

    三人進屋之後，多是計緣在說，居元子和玄機子在一邊聽著，良久之後計緣說完，居元子才沉聲開口。

    “計先生的意思是，讓居某回雲洲找到他們，略微試探過後，小小推波助瀾一把？”

    “不錯。”

    “那居某何事動身好呢？”

    計緣不暇思索道。

    “越快越好。”

    居元子帶著笑意看了看玄機子再看向計緣，兩手一攤。

    “可是南荒洲距離雲洲遠隔重洋，千山萬水不足以測其距，居某腳程再快也需一兩月才能到的，更別提還有之後之事，最後涉足天禹洲就更晚了，不若以我玉懷山天魂燈秘術，感應傳訊如何？”

    計緣也是笑了，這居元子如今都會和他開玩笑了。

    “居道友既然有此秘術，何必戲弄計某，早說便是，如此當然最好了！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    玄機子見居元子在那笑，不由微微搖頭。

    “居道友，你都快一千歲的人了，居然還使個小性子，你呀……”

    居元子只是笑笑，已經開始準備秘法了。

    這天魂燈秘術，顧名思義就是涉及天魂，在玉懷山中還有一種說法就是命燈，通常是在外弟子身死道消則燈自滅，用來提醒山中同門有人亡故，有時還能交感一些氣息回來，除此之外本該是並無他用的。

    但到了居元子的道行，玉懷山的命燈小術，在他手中也能發揮出一些特殊作用，比如這次這樣傳遞一些訊息，雖然有一些局限，且也絕對不能多用，但也足夠了。

    “居道友，此術對你可有什麼影響？”

    計緣這麼問一句，居元子收斂笑意，搖頭道。

    “些微影響也就是那居某那天魂燈變得不太靈敏而已，可能居某死了它抓不到什麼氣息回山，甚至還會亮好久，等居某日後回山去天燈閣施法修補天燈就行了。”

    那就沒問題了，計緣也放心了。


------------

第788章 樹欲參天必經風雨

    居元子施術的過程極為簡單，也不需要計緣和玄機子回避什麼，只是閉目靜坐即可。

    在計緣和玄機子看來並無任何靈氣和法力的波動，甚至感覺居元子像是睡著了，但在同時刻的玉懷山，可嚇壞了看守天燈閣天機閣真人。

    看守天燈閣的修士本靜坐在閣前修煉，忽然感覺到一絲異常，睜眼抬頭，發現居然是最高處那些天魂燈中，代表著居元子的那一盞燈在劇烈跳動。

    “什麼！難道居道友他遭遇不測了？”

    修士站起身來，卻見這天魂燈只是不斷在跳動，卻並沒有熄滅的意思，他輕輕一躍，淩空虛渡到達天魂燈附近，見到這燈火跳動且不熄滅，但卻有資訊傳回來。

    這還是頭一回在天燈閣見到這種情況，一般是有玉懷山修士死的那一刻有信息被秘術抓回，這會燈不滅卻抓回了信息。

    “這……這也行？”

    半刻鐘後，修士傳喚來自己的弟子暫時看顧天燈閣，自己則帶著若有所思的表情離開了閣樓。

    ……

    計緣回到泥塵寺的時候，正好是離開過的四天后，和寺廟的老方丈在寺院門口照了個面，後者當然知道計緣是高人，但面對計緣卻能做到真正意義上的心平氣和，以佛禮相迎。

    “善哉大明王佛，計先生，黎小公子在你那院中待了許久了。”

    “計某已經知曉了”

    計緣回了一禮，留下話之後就往寺院中走去，行至自己居住的院中，見大冷天的日子，僧舍的門卻有一扇開著，裡頭的小桌正對著房門，桌後有一個孩子裹著舊被子捧著手爐在看書，時不時就吸一下鼻涕，正是黎豐。

    “嘶嘶……”

    黎豐再次吸了一下鼻涕，翻了一張書頁背誦一會，然後習慣性地抬頭看向院門方向，當看到計緣站在那的時候明顯愣了一下，揉了揉眼睛再看，不是幻覺，計先生正朝著院落中走來呢。

    眼睛紅了一下，黎豐趕緊站起來。

    “先生，新書第一本我已經會背了，本來昨天就想背給你聽的！”

    計緣走到屋前，進了屋內後把門關上。

    “你這是埋怨先生我昨天沒有回來吧？”

    計緣話語帶著笑意，黎豐也笑了起來，使勁搖頭。

    “沒有的沒有的，先生說了快則三日可沒說一定是三日的！”

    計緣揉了揉黎豐的腦袋，走到屋角給已經快要熄滅的炭爐裡添了幾塊炭，很快屋子內的溫度就暖和了起來，他知道黎豐與其說是怪他回來晚，不如說是很怕他再也不回來了。

    “先生，您去幹什麼了呀？”

    “沒什麼，托人帶了個信而已，應該已經帶到了。”

    計緣說話的時候若有所思，而他思緒飄遠的地方正是故土雲洲，如今的新大貞，隨後喃喃一句。

    “樹欲參天，必經風雨。”

    ……

    原本的祖越之地已經是大貞皇朝新的疆土，被編為新的六州，為了彰顯大貞原本的威儀，硬是將本來比大貞小不了多少的祖越只編成六州，當然原本的一些地名稱呼的關鍵字是依然保留的，只是末端級別都換成了大貞一貫的府縣制。

    中湖州主要包含中湖道以及以西北部洛慶城為主的曠闊區域，而燕飛如今正好暫住在洛慶城邊，正是他和老牛曾經住所，同在的還有陸乘風與左無極。

    今日天氣晴朗陽光明媚，燕飛抓著長劍正從一棟頗為氣派的樓閣出來，只是這樓閣雖然華貴卻始終彌漫著一股粉脂氣，迎著來往路人尤其是男子不由自主瞥過來的眼神往上，能看到一個大大的金字招牌，名曰“春杏樓”。

    看燕飛這樣子，在外頭來往男人的眼中，完全就是一夜春宵之後從裡頭出來的，只不過樓閣內有些姑娘看著燕飛這個飽含魅力的滄桑劍客，眼神都含情脈脈，卻沒人出聲喊什麼大爺下次再來之類的話。

    燕飛當然不會理會其他人的看法，更何況這裡也沒認識他的熟人，但還沒走多遠，邊上小巷中忽然有帶著笑意的聲音傳來。

    “沒想到名震江湖的飛劍客也是風流人物呢~~”

    燕飛眉頭一皺，看向一側，那裡站著一個面色白皙的年輕人，衣著雖然不華貴但料子顯然不差，身上幾乎一塵不染，關鍵是這年輕人在開口之前，燕飛居然沒有察覺對方有什麼異樣，可此刻一看卻覺得對方不簡單，哪怕被自己直視都能面不改色，武學造詣怕是不低。

    “你是誰？”

    “我姓魏，專門來找你的，幸虧沒有晚上來，否則打擾你好事了，哈哈不說笑了，燕大俠，我知道你昨晚沒在這過夜，是早上才進去沒多久就出來了的。”

    燕飛眉頭一跳，以前長期受到老牛耳濡目染，導致這眼前人的話怎麼聽著都不太像是好話。

    “誰讓你來的，找燕某何事？”

    “嗯！你猜誰讓我來的，至於什麼事嘛，我想先找燕大俠切磋一下，不知可否？”

    魏元生話音才落，袖中就滑出一柄精緻的小劍，看著並非是那種短劍，反而像是一把長劍整體縮小了一圈，但其上鋒銳異常，在他提劍的一刻就帶著幽光朝著燕飛刺來。

    ‘好快！’

    燕飛心頭一驚，知道來人不簡單，幾乎在對方攻來的那一?那就運轉身法拔劍應對，能在一開始就讓他拔劍，武林中沒有多少人的。

    “叮~”

    兩劍交擊的同一?那，燕飛手腕一轉，劍如臂展動如靈蛇，仿佛活化一般隨著身法變化再度刺向魏姓年輕人，這一變化只在電光火石之間，並且毫無殺氣和念頭，只是在劍尖出現的時刻才有一抹鋒芒帶著攝人心魄的氣勢展現。

    那年輕人一看到這一劍仿佛吃了一驚，顯得有些手忙腳亂，在燕飛眼中簡直是“死人的反應”，但就在劍尖距離年輕人不足一掌距離的時候，對方身上卻浮現一陣模糊，形如鬼魅一般後退了足足一丈，躲開了劍鋒的殺傷範圍。

    “呼……呼……呼…..好嚇人啊……”

    燕飛皺著眉頭持劍站在原地，哪怕對方剛剛這樣躲開，其實他依然能夠追擊，只不過他沒有選擇跟上，而是眯眼看向一丈外的年輕人。

    “你不是凡人？”

    魏元生拍拍胸口，剛剛是真的嚇到他了，並且他能感覺到即便自己躲開了，燕飛的劍意卻依然貼著他，就像是一柄劍抵在眉心，送不送出這一劍由不得他魏元生。

    ‘武功到了這種地步，也好可怕！’

    壓下心驚，魏元生再次走近燕飛一步，拱手鄭重行禮。

    “小子魏元生，見過燕飛燕大俠，燕大俠的本事小子見過了，果然和計先生說的一樣厲害，人間怕是難有對手了。”

    “謬贊了。”

    燕飛點點頭，聽到計先生三個字，至少表面上的氣氛就緩和了。

    “大俠，找個方便的地方說話吧？”

    燕飛順著魏元生的視線回望，因為他們兩人在小巷口過了一兩招，這會街邊也有一些好事者在看著，雖然他們沒繼續打下去，但那些好事者暫時可沒散去的打算。

    “嗯，去城外吧。”

    ……

    左無極身體壯碩結實面部卻依然顯得有些稚嫩，此刻正穿好衣服從自己的房間內出來，在小莊園內四下看了看，那對夫婦正在晾曬衣服，而陸乘風則冬日裡只穿著一件短褂在外頭開闊地帶打拳，每一次出拳都好似能震動一大片空氣，打出一陣爆鳴。

    片刻後，陸乘風緩緩收斂氣息，隨著身內真氣平息，身外一陣陣白茫茫的蒸汽騰起，讓他顯得有些像雲霧纏繞的仙修。

    “哎，所謂武煞元罡果然是絕世之功，可惜對我來說有些晚了……”

    “四師父，大師父呢？”

    左無極的聲音傳來，打斷了陸乘風的思路，他面上也露出了一絲笑容。

    “燕兄去洛慶城內了，聽說是以前有位兄長囑託過，再來洛慶，要幫忙去幾個相好那瞧一眼。”

    幾個相好？有很多個？

    左無極撓了撓頭，將這思緒拋到腦後，因為四師父已經提著兩個大石鎖朝他走來。

    “好了，準備站樁，我讓你停才能停，至少半個時辰之後才能吃早飯！”

    “是！”

    左無極不敢怠慢，舒展筋骨再運轉真氣，然後從陸乘風手中接過兩個百斤重的石鎖，抓著石鎖的雙臂一左一右平行大地，身子則呈現馬步樁形態，沒過去多久，他身上就騰起一片片白色蒸汽。

    而邊上的陸乘風已經提起地上的一個酒葫蘆抿起酒來，仿佛他只要喝酒就能解渴。

    但左無極大約站了快一個時辰的時候，一邊抱著酒葫蘆躺在樹下閉著眼的陸乘風依然沒有叫停的意思。

    左無極嗅著遠處廚房的香味，餘光看著一邊的陸乘風。

    “師父，四師父，絕對遠遠超過半個時辰了……”

    陸乘風肚子起伏均勻，不睜眼不吱聲。

    “四師父，您不會喝醉了吧……”

    陸乘風依然沒動靜，但哪怕雙臂酸痛得快要裂開，左無極也不敢放下石鎖。

    忽然間，陸乘風睜開了眼睛，縱身一躍就跳到了樹頂，看到了燕飛和一個生人走來，不過仔細看，這生人又似乎有那麼一點眼熟。

    顯然魏元生也發現了陸乘風，遠遠已經擺手了。

    不認識魏元生但笑面虎魏無畏在江湖上也是有名氣的，加上計緣這層關係，很快幾人就瞭解了魏元生的來意。

    “你是說，遠隔重洋之地，人與妖魔的混亂紛爭，正死鬥不休？”

    陸乘風抿了口酒，眯眼這麼問一句，燕飛沒說話，左無極則不停往嘴裡塞著肉包子。

    魏元生點頭道。

    “不錯，人道之勢乃是天地大勢，武道本該是屬於人道之力，幾位大俠武功卓絕，但不得突破，或許是少了什麼條件，正所謂壓土為磚錘鐵煉鋼，若妖魔亂大地，人間當如何？若正道敵不過邪道，又當如何？”

    燕飛笑了笑，將手按住桌上長劍。

    “別說是能磨礪武道，縱然不得寸進，燕某也會去的。”

    “陸乘風武功低微，但也想去見識見識。”

    “我我我，我左無極是要成為天下第一高手的，我也去。”

    “你？”

    魏元生眉頭一皺，剛想說話，陸乘風和燕飛卻同時開口。

    “不錯！”

    在兩人看來，他們已然有局限所在了，但左無極是武道的希望，這希望可不適合在暖閣之中，是苗子豈能不經歷風雨，哪怕是可能夭折的狂風暴雨。

    然後左無極略顯興奮地又問一句。

    “什麼時候走？怎麼去？還有別人不？”

    魏元生看著這個看著魁梧如成人，但年紀絕對不大的少年，他相信燕飛和陸乘風的魄力，但這少年不知道妖魔與凡人是何種恐怖，只是點頭道。

    “時間不好拖了，兩日後一處仙港有一艘寶舟會回天禹洲，這寶舟是天禹洲泰雲宗的寶物，這次收回去是準備作為法寶應對危局的，相當時間內也不會有界域擺渡去天禹洲了，我們最好今天就出發。”

    本來是想要再去看看當初九少俠另外幾個的，但魏元生掐算一下，覺得來不及了，反正在他看來，最重要的是燕飛能去。

    n.


------------

第789章 武道的造化

    既然魏元生這麼說了，那燕飛和陸乘風等人自然也沒有什麼意見，江湖人自有江湖人的氣概，不會婆婆媽媽的，倒是左無極想到了什麼，趕緊道。

    “那我給二師父和三師父寫一封信，然後我們就立刻出發吧？”

    “也好。”

    陸乘風對此表示認同，左無極不寫他也會寫的，王克和杜衡共同代表大貞朝廷和武林斡旋于原本的祖越武林，忙得不可開交，留書告訴他們去向就好了。

    原本在廚房邊忙碌的夫婦兩正好也提著新泡了茶水的茶壺走過來，聽到這忙不迭問一句。

    “燕大俠，你們要走？”

    燕飛點了點頭，對著夫婦兩道。

    “若午飯已經做好，勞煩快些準備一下，我們可能立刻就會走了。”

    “哎哎，飯已經做好了，馬上端上來，馬上！”

    “對，幾位大俠稍等。”

    夫婦兩不敢怠慢，趕緊往廚房走，走入廚房的時候那妻子似乎松了口氣，低聲對著丈夫道。

    “燕大俠他們走得可真匆忙啊，還沒來幾天呢，看來不是來……”

    “說得什麼話，這莊園本就是燕大俠交給我們打理的，就是還給燕大俠也是應該的，不說了，趕緊把飯菜端上去。”

    這丈夫話雖這麼說，但語氣顯然也是輕鬆不少的，想想屋內還在睡著的嬰兒，這莊園對他們太重要了。

    魏元生帶著一絲玩味地轉頭看向廚房方向，然後再回轉視線看向燕飛和陸乘風，二人一個端茶杯一個提茶壺，表情毫無異樣，可武功到了這等境界，肯定能聽見廚房那邊的話。

    “人啊！”

    魏元生這麼歎了一句，然後轉念一想又笑道。

    “若非如此反倒也不真實了。”

    燕飛喝了一口茶，笑了笑道。

    “本就送他們了。”

    ……

    吃完午餐，又將左無極寫的書信送到洛慶城衙門交由郵驛遞送之後，魏元生找了個相對不顯眼的角落，帶著三人坐上了一艘白玉小船騰空而去，他的飛舉之功帶著三個武者就快不起來，還是得仗著法器的助力好一些。

    左無極坐在白玉小舟上顯得十分興奮，攀在船舷上看看前方又看看下方，身處高空的感覺令他有些微暈眩但感覺又十分奇特。

    “洛慶城越來越小了，那邊的山看起來好近啊……咦，那條大江怎麼……”

    左無極看到遠處一條在高空看依然很曠闊的大江，他知道那正是通天江，但以前經過的時候沒覺得有這麼寬的。

    不光是左無極，燕飛和陸乘風，乃至魏元生的注意力也被通天江吸引。

    “確實是通天江，似乎流域有所變化。”

    燕飛說著的時候，飛舟已經飛入了通天江流域的範圍，天色也一下暗了下來，不是因為天要黑了，而是因為這一邊烏雲密佈，正在下著不大不小的雨。

    “嘩啦啦……”的雨水落下，不過都會從白玉飛舟兩側滑落，魏元生看向頭頂天空，這烏雲遠比尋常雲層要高得多。

    “通天江的水確實寬了好多，此去也不知道何時再能看到通天江了。”

    陸乘風抿了一口酒。

    魏元生低頭看向通天江，帶著一種奇妙的情緒道。

    “聽我師父說，自大貞徹底打下祖越之地，編各道為新六州之後，通天江的沿岸就一直有半數以上的江段在下雨，地段會變，這雨卻一直沒有停過，很多地方的河堤都被淹了，只是速度不快，沿岸一些小碼頭都能夠及時撤離或者改變船泊位置。”

    “是麼？魏大哥可知道是為什麼？”

    左無極好奇的詢問魏元生，這個仙修平易近人，就像是個大哥哥，所以他也不叫什麼仙長，而魏元生也很樂意左無極這麼叫，看燕飛和陸乘風應該也有好奇，便笑著坦言。

    “我也問過師父，他說，應該是通天江的應娘娘，準備走水了，大貞水脈之氣都會彙聚，乃是水族盛事。”

    “應娘娘？走水？”

    左無極依然好奇，而燕飛則若有所思道。

    “聽說是那通天江女神，沿江頗多江神祠廟，至於走水，曾聽聞此乃化龍之術，是萬千水族嚮往而敬畏的時刻。”

    “正如燕大俠所言！”

    魏元生附和一句，左無極則略顯不可思議地看著通天江。

    “原來是這樣啊……真是超出我等凡人想像之外啊。”

    陸乘風抿了口酒，看了一眼不喝酒的燕飛，將酒壺遞給左無極，帶著淡然的語氣道。

    “若我等要面對的妖魔也有這般偉力，你的拳頭你的扁杖，還揮得出去嗎？”

    “啊？不是吧，這麼厲害的妖怪我都不夠格站在他面前吧……”

    左無極看著浸潤在雨中顯得朦朧的通天江，很難想像自己同一個引動天地之力的妖怪該怎麼鬥。

    “哼，氣盛煞強縱死不懼，以我武魂煉鑄元罡。”

    燕飛低沉著說了一句，然後閉目調息，陸乘風則搖晃了一下酒葫蘆，聽到酒水不多，就按上塞子收好，躺在船上打盹，就左無極坐著有些出神，而一邊的魏元生則看著三個武者若有所思。

    ‘煉鑄元罡？什麼功夫？’

    作為一名既有天賦的仙修，魏元生修為雖然不高但靈韻天成，隱隱感覺到燕飛、陸乘風和左無極身上，此刻有種奇特氣息，這只能憑藉靈覺感應一絲，卻無法用神念感受用法眼看到。

    等魏元生想要再感受感受的時候，三個武者一個似是已經酣睡，一個似乎處於靜定狀態，哪怕左無極靠在船舷上看著下方狀若出神，但身上的氣血卻呈現內斂，氣息仿佛只是個沒習武的普通少年。

    按理來說，這三個都是武者，而魏元生是個常人眼中的仙人，但現在他卻覺得這三個武者比他這個仙修還要有修行的味道，果然計先生看重的人都不可以常理度之。

    白玉飛舟速度不慢，不過與其說是魏元生帶著三人去仙港乘坐泰雲宗的寶船，不如說是追趕那艘寶船，因為還沒到仙港魏元生就忽然算到寶船提前起飛，想來是泰雲宗修士急於回天禹洲的緣故。

    魏元生費了好大勁，才勉強駕馭著白玉飛舟在千鈞一髮之刻追上了寶船，否則一旦寶船開始提速，以他的道行駕馭白玉飛舟是根本追不上的。

    寶船名曰泰雲飛閣，上頭只有泰雲宗的修士，根本沒有任何其他乘客，更不用說凡人了，但魏元生有玉懷山給的證明，也讓寶船上的知事答應載三個凡人一程，而魏元生則回玉懷山覆命去了。

    處於泰雲飛閣上的三個武者，並沒有如同開始乘坐白玉飛舟時那樣對飛行充滿好奇，也無過分拘謹，而是一有空就練武，就連左無極也很少為了看風景上甲板。

    三名武者每天都會在甲板上練武打坐，魏元生更是會借自己帶著的玄玉等極為沉重的物件給他們，幫助他們練功，也引得泰雲宗的修士對幾個武者略微好奇，但彼此之間並無什麼交流，畢竟就連魏元生在寶船上的所有泰雲宗修士眼中也不過是個真實年齡和外表一般無二的小輩。

    兩個半月之後，泰雲飛閣終於到了天禹洲，也能看到那冰封並未化解的海岸。

    才練完武的三名武者就站在船舷邊看著冰封的海岸線和一片雪白的大地，儘管天氣寒冷，但左無極赤膊上身，金剛一般的體魄上騰起一絲絲蒸汽。

    泰雲宗許多修士也站在甲板上，知事真人也眯著眼看著蒼茫大地冷笑出聲，然後看向不遠處三名武者。

    “好個妖魔混亂之世，沒想到我天禹洲竟然有這麼一天！三位來得可真不是時候啊。”

    “仙長無需掛心，將我等在合適之地放下便可。”

    知事真人點了點頭，人各有志，他如今也沒心思過多顧及這三個武者，但還是遞過去三張小巧的符籙。

    “此乃正陽符，不是什麼貴重物件，能驅邪氣避瘴氣，也能抵禦一些陰靈滋擾，收下吧。”

    “多謝仙長。”

    燕飛三人同聲道謝並收下了符籙。
