

------------

第578章 蕭氏的唯一機會

    杜長生想躲著應若璃，只是後者見計緣走去一邊，就先一步從水波中踏到了岸上，帶著一絲笑意，面向杜長生問道。

    “這位大貞國師倒是好手段，能找計叔叔來向我討說法，你們大貞皇DiD?沒你有面子啊！”

    杜長生腦門見汗，趕忙向著應若璃彎腰躬身。

    “應娘娘說的哪裡話，杜某絕無此意啊，更不可能影響計先生的決斷，應娘娘做事自然公允，那蕭淩純粹咎由自取！”

    應若璃面色平靜地看了杜長生一會，隨後才“嗯”了一聲走開，算是不打算理會杜長生的事情了，而是走到計緣的棋盤邊看他下棋。

    計緣的桌案上擺了棋盤，席地而坐看著之前沒能完成的那一局，應若璃走到桌案一側，也不在意羅裙拖到地上，就蹲下來在一邊看著。

    “計叔叔，那杜長生和您什麼關係呀？”

    “此人算是個妙人，只是認識而已，不過其作為大貞國師，對大貞人道大勢來說還是比較關鍵的。”

    應若璃“哦”了一聲，坐在桌案邊的她轉頭看向了江中老龜，杜長生或許和自家計叔叔關係不算太近，但這老龜就肯定不同了，她才回來就聽說這老龜了，拿著計叔叔的法令一路從春惠府來的。

    另一邊，龍女一走，杜長生狠狠松了一口氣，視線轉向一邊的老龜，雖然妖軀龐大，但面色和善，應該是能好好說話的。

    先是再次向老龜行了一禮，隨後杜長生才語速平緩地說道。

    “烏道友，蕭家畢竟是大貞朝中重臣，杜某知曉你們恩怨頗深，但冤有頭債有主，蕭家後人不能完全代表蕭靖，呃當然了，罪責肯定是有的，呃……不知烏道友如何想？”

    杜長生有些難做，他畢竟是國師，不能說讓老龜最好直接把蕭家都弄死了事，說了一串之後，乾脆就問問這老龜怎麼想。

    “呵呵呵呵……”

    老龜笑了，看了一眼那邊的計緣和龍女，面向杜長生道。

    “杜國師職責所在，有妖物要對大貞重臣下手，不得不蹚這渾水，也是難為你了。”

    “是說啊，呃……”

    杜長生順嘴接了一句，只能尷尬笑笑，然後見到老龜轉過龜首望向茫茫通天江，看了良久之後才感慨地說道。

    “有時候只是驚鴻一瞥，會覺得通天江和春沐江也有些相像之處，滾滾江濤遠流去，入海之波不復還……”

    老龜轉過頭來看向杜長生，流露的眼神比杜長生見過的絕大多數人更像人。

    “老龜我幾百年蹉跎，如今修行已入正軌，將來成道也未必不可欺，就連春沐江白江神，也曾說我縱然幾百年修行皆困苦，等來一朝轉運也值得，而那蕭靖早已化作黃土，魂靈在陰司中受盡折磨而滅，烏某自不會捨本逐末，為舊怨而過度洩憤，葬送修行前程。”

    聽到這杜長生心裡頭松了口氣，這鬼妖是個明事理的，當然肯定也有計先生面子，聽著好似大人大量要徹底放過蕭家了，但老龜下一句話就讓杜長生心抖了一下。

    “但烏某以為，蕭家人還是死絕了好。”

    這不光杜長生被嚇了一跳，就是那邊手中正要落子的計緣都頓了一下，應若璃看了一眼計緣，將視線轉到老龜身上，卻沒見到說這話的老龜身上有什麼戾氣出現。

    老龜不等杜長生說話，直接繼續開口道。

    “既然蕭淩已無生育可能，而烏某也算得蕭渡更無生子能力，那要不了多少年，蕭家血脈也就死絕了，無需老龜我髒了自己的手，不過……”

    杜長生聞言剛剛面露欣喜，正要開口說話，這一句“不過”使得喉嚨裡的話又給嚇回去了，笑容也僵在了臉上。

    ‘龜爺爺，你要說話能不能痛快點！’

    “不過，我要蕭家父子來此見我，磕頭三百下，再答應我一個條件，否則，京都鬼神可不會攔我！”

    這句話老龜說得斬釘截鐵，更有猛烈妖氣升起，恍若在空中結成一隻咆哮的巨龜，聲勢十分駭人。

    老龜烏崇的這句話，就連一邊的計緣也分不清是嚇唬杜長生還是真的這麼想，只能說老龜話中的內容絕對是實情。

    計緣轉頭看看那邊，見杜長生像是被嚇到了，半天沒反應，便輕輕將棋子放到了棋盤上。

    “啪~”

    清脆的落子聲旁人皆不可聞，唯獨杜長生聽得清楚，人一下子就清醒了過來。

    “呃，烏道友能有此容人之量，杜某拜服，實不相瞞，若易地而處，杜某絕對會想盡辦法弄得蕭家慘得不能再慘，道友要求，杜某一定如實轉告蕭家，就算他們不敢來，我抓也抓過來！”

    “呵呵呵，杜國師言重了！”

    老龜聞言笑了起來，杜長生的話聽著還是挺舒服的。

    ……

    來的時候是計緣帶著杜長生來的，回去的時候則只有杜長生一人，計緣就坐在江邊沒動，繼續研究這棋盤，而老龜已經重新潛入江底，但並未遊開太遠，龍女則乾脆坐在了計緣對面，托著腮以肘撐著桌案，偶爾看看棋偶爾看看江面。

    桌上多了茶盞和茶壺，其中也有茶水，但計緣和龍女都沒喝。

    三人都在這等著，等杜長生將蕭家人請來，至於是馬上來還是第二天第三天什麼的，對計緣等人來說都無所謂。

    不過計緣等人不急，杜長生卻不能不急，他現在施法趕路，一步之下就能縱出老遠，比尋常武者的輕功還要快不少，雖然沒有縮地成寸的感覺，速度絕對快過奔馬。

    杜長生一路沒有停歇，以自己最快的速度沖到了蕭府門前，守門的衛士只是見到府門光影恍惚了一下，杜長生的身影已經出現在蕭府外。

    “國師大人！”

    幾名衛士已經認識杜長生，見到他趕忙行禮，而杜長生也沒心思和門衛多解釋，直接邊朝裡走邊說話。

    “蕭大人和蕭公子還在家吧？杜某要馬上見他們！”

    “是是，國師請隨我來！”

    衛士也不敢阻攔，一人領著杜長生往內，另有兩人先一步小跑著進府去通知蕭渡等人。

    一刻鐘之後的蕭府客堂，蕭渡和蕭淩面露驚色地聽完了杜長生的敘述。

    “國師，您是說，您剛剛已經同妖邪鬥過法了？”

    “什麼鬥法，杜某是豁出一張老臉，去求見了通天江應娘娘，本只是想問問神罰之事，不成想，居然還見到了那與你們蕭家有舊怨的老龜！”

    蕭渡聲音沙啞道。

    “國師見到了那妖怪？它，它不是在春沐江麼，已經到通天江了？”

    “哼哼，不光到了通天江，前幾日你們做的噩夢，也是因為那老龜怨氣所至，你們作為蕭靖後人，被血脈中的因果業力糾纏，因此引惡業而生魘。”

    似乎是為了增加說服力，杜長生在話音落下的時候，禦水化霧凝結光影，以幻術重現江邊之景，將老龜妖氣升騰咆哮的時刻呈現出來。

    “我要蕭家父子來此見我，磕頭三百下，再答應我一個條件，否則，京都鬼神可不會攔我！”

    老龜的吼聲回蕩，哪怕只是幻象，依舊十分駭然，蕭家父子更是連大氣都不敢喘。

    “國，國師，這可如何是好啊……”

    “如何是好？這已經極好了！若杜某與老龜易地而處，就憑你們蕭家犯下的罪業，將你們打得神形俱滅都不為過，如今能賣江神娘娘和我一個面子，已經是極為難得了，杜某言盡於此，照不照做，全看你們自己了。”

    杜長生把話挑明，隨後端起一側茶几上的茶盞，也不講什麼斯文，咕嚕咕嚕就將茶水一飲而盡，隨後自己拿起茶壺倒水，像是根本不怕燙，連續飲茶三杯才停下來。

    “國師，若我們不去，您可還有其他辦法？”

    蕭渡問題才出，杜長生那邊就歎了口氣道。

    “常言道，好良言難勸該死的鬼，杜某此前施法重傷未愈，做到如今局面，已經盡了力了。”

    “可是萬一那妖怪使詐，是騙我們父子前往再施展邪法下殺手，那我蕭家豈不是絕後了？”

    蕭渡的話引得杜長生嗤笑一聲，心道你以為你們蕭家還沒絕後麼？但明面上話不能這麼說，只是順著那一聲嗤笑，繼續笑著搖頭道。

    “蕭大人蕭大人，你也太高看你們蕭家了，那老龜如今修行有成，得高人點化，已經今非昔比，此番了卻心中舊怨是其修行中的重要一環，更是你們蕭家唯一的機會，若搞砸了，你真以為京都的城牆攔得住妖怪？”

    這句話有大半都是杜長生猜的，卻真的給他猜中了事實，同樣也讓聽到這話的蕭家父子半晌說不出話來。


------------

第579章 所欠應還

    聽這杜國師此話的意思，除了道明事態的嚴重性，還有種若是錯過這機會，他就不想管了的感覺，蕭渡和蕭淩相顧無言，作為兒子的蕭淩很罕見的在自己父親眼中看到了茫然和慌亂的神色。

    嚴格來說比起父親蕭渡，蕭淩是真正見過妖和神的人，也領略過超凡的手段，心中明白對這些存在來說凡人是何等脆弱的存在，目前的情況下，最好就一是一二是二，不做多餘的事情。

    “爹，我們沒得選！”

    蕭淩眼神堅定，朝著蕭渡點了點頭，隨後站起來朝著坐在椅子上的杜長生行了一個躬身大禮。

    “多謝國師相助，我們會前往通天江，更會馬上著手準備牲畜等物，祭祀老龜和江神娘娘。”

    “哎，儘快吧，杜某會隨行的。”

    杜長生歎了口氣，也只能這麼口頭表示一下了，真出什麼事他也沒轍，他還歎著氣呢，蕭渡此刻回神又湊近了低聲問了一句。

    “國師也見到了江神娘娘，那我兒身體的事情……”

    杜長生抓著茶盞的手一抖，心道差點把這出給忘了，趕緊滿臉嚴肅地提醒蕭渡道。

    “你們若是屆時能見得到江神娘娘，千萬千萬別多嘴提這事，江神娘娘當年對蕭公子略有懲罰，本來修養一陣是沒有大礙的，哪知蕭公子在短短兩年內又娶了兩房妾室，元氣未複的情況下又如此損耗元陽之氣，直接就自己傷了根本，好好養個十年八載或許還有望恢復，你要是在江神娘娘面前提這事……”

    杜長生面露冷笑道。

    “哼哼，本來江神娘娘或許不同你凡人一般見識，頂多覺得蕭公子口中的情比金堅不過就是凡人的虛言假意，你們一提這事，弄巧成拙觸怒應娘娘，那就是躲過了老龜這一劫，也是自己找死了，還會平白讓杜某惡了應娘娘，可休要害我啊！”

    聽杜長生說得如此鄭重，蕭渡略有懊悔，而蕭淩則面上發燥，父子連連點頭，知道了其中的厲害，不敢再提前言。

    杜長生又微微松了一口氣，心道，國師我這可真的是在救你們，話不是全真，但結果恐怕是大差不差的。

    蕭家不少下人全都動員了起來，因為之前就在準備蕭淩娶妾的事情，所以家中一些祭祀用品儲備倒也充分，又找了一些牲口現殺，在一片忙亂之中，花了小半天準備好了一切，太陽都快要下山了。

    這一天，除了上早朝之前吃過一些東西，蕭家父子幾乎都沒吃什麼，也沒那心思和胃口，而杜長生同樣沒吃什麼正餐，幫著蕭家一起忙前忙後，整理祭祀用的物件。

    蕭家客堂中，杜長生就著一些糕點喝著茶，蕭淩匆匆從外面走進來。

    “國師，一切都準備妥當了！”

    蕭渡也在後面走來，小心詢問道。

    “國師，時候不早了，太陽已經開始落山，我們是不是明日一早再去？”

    杜長生拍拍手站起來，一甩袖負背走向廳堂大門。

    “事不宜遲，我們立刻出發！”

    這會蕭氏已經將杜長生當作主心骨了，既然杜長生說馬上出發，他們哪怕心中再忐忑，但也只能硬著頭皮下令出發。

    杜長生負手在後，一路走到蕭府門外，見到三個徒弟居然出現在門前。

    “師父！我們來了！”

    “嗯？你們身體未愈，來此作甚？今日之事可未必比之前的八卦引星大陣安全。”

    杜長生在心中補了一句：至少驚嚇程度絕對更要超過的。

    “師父，您不也是重傷未愈嗎，降妖除魔是我輩修行中人的己任，怎可缺了徒兒！”

    杜長生咧了咧嘴，這可不是去降妖除魔。

    “若事情順利，倒也無需大動干戈，同去也好，算是見見世面！”

    說著，杜長生憑感覺抬頭看向街對面的角落，一個老太監正在對著微微拱手，正是洪武帝楊浩的貼身太監之一的李靜春。

    李靜春親眼見識過杜長生的手段，知曉自己是瞞不過國師法眼的，索性大大方方在街角朝其行禮，反正他也清楚國師是聰明人，知道他在這裡代表什麼，果然見到杜長生只是微微頷首，並未回禮也未說什麼。

    在見到李靜春的時候，杜長生就明白皇帝知道蕭家出事了，但肯定不知道具體出了什麼事，說不準還在懷疑是敵對派系的手段呢。

    ‘哼，讓皇上看看也好，這是蕭氏之禍，但又怎麼可能和楊氏無關呢。’

    當然，杜長生不得不承認，蕭家先祖蕭靖是最後自己作了一波大死，這和楊氏無關，沒得黑。

    一輛輛馬車被蕭家僕人牽到正門前，披上大氅和絨皮披風的蕭家父子也已經出來，看了一眼正在將祭祀物品裝車的僕人，走到杜長生跟前，特意朝著王霄三人拱了拱手。

    “國師三位高徒也到了？請諸位上車吧，我們馬上就出城。”

    杜長生視線沒有再往街角拐，點頭之後帶著三個徒弟一起上車，而蕭家一個上車一個上馬，在不到半刻鐘的時間過後，蕭家車隊一共三輛馬車，隨行的僕人包含馬車車夫在內，一共只有四個老僕，一起向著京畿府城的東門方向出發。

    這次的事情知道的人越少越好，所以蕭家並沒有帶過多人手，也明白這次不是人多或者權勢大能搞得定的。

    三輛馬車各有兩匹馬拉著，蕭淩則獨自騎馬在前，夕陽中京畿府到處都是回家的人流，但見到三車一馬還是都會提前避開，因為最後一輛車上載著太多祭祀用品，整體上車隊並不是非常快。

    蕭淩斜望著天空，騎著馬喃喃著。

    “希望天黑前能結束吧，所幸今天的天氣晴朗，就算入夜也不至於太黑。”

    也是此刻，通天江那處偏僻的江岸邊，坐在坐在桌案邊的應若璃端起茶盞，朝天上輕輕一潑，茶盞中的水花飛揚天際越升越高，引動高空風雲彙聚。

    “轟隆隆……”

    雷鳴聲響起，短時間內已經有一大片積雨雲遮蓋住天空的殘陽，不論是城裡還是路上，亦或是原本一些還在江邊逛著的人，都紛紛快跑回船上或者碼頭避雨。

    沒過多久，瓢潑大雨就“嘩啦啦……”地落了下來，原本天色還是夕陽餘暉中的白晝，因為這大雨，一下子好像入了夜，天色變得灰濛濛的，能見度越來越低。

    蕭府一行別無選擇，都已經到了這一步了，哪怕雨再大也得前行，因為怕雷聲驚了馬，幾名僕人乾脆下車牽著馬走。

    泥濘和寒冷，大雨和閃電，狂風肆虐波濤襲岸，蕭氏一行出城後，在惡劣的天氣中花了半個多時辰，終於隨著早已下車領路的杜長生到達了那處相對偏僻的岸邊，遠方碼頭的燈火在狂風暴雨中依舊能見到一抹亮光，但十分模糊。

    “國師，是這裡嗎？”

    蕭淩湊近杜長生，用力大吼著詢問對方，不用喊的根本聽不清。

    “是這裡沒錯！”

    杜長生掃視江面，望向不遠處，計緣依舊伏案弈棋，龍女則單掌以手背托腮，看著這邊，狂風暴雨似乎與兩人無關，近處就會劃開，即便無燈火也透著一分明亮，而蕭氏一行自然看不到他們。

    “老爺，老爺您小心點！”

    蕭渡也要從馬車上下來，但才出來，人還沒站穩，背後的披風就被狂風帶得將蕭渡整個人往江中摔，嚇得僕人趕忙抓住自家老爺。

    一名老僕想要為蕭渡撐傘，但傘才打開沒多久，傘骨就直接折斷了，想找出燈籠的打算就更是癡人說夢了。

    “嗚……嗚……嗚……”

    狂風在呼嘯，三輛馬車“咯吱咯吱”的隨著風有些搖擺，通天江中巨浪翻湧，不時就會打到這一處岸邊，掀起無窮水花，朝著蕭氏一行罩落。

    這種風雨，在凡人看來已經是妖風妖雨了，蕭家人自覺恐怕是和巨龜有關。

    “烏道友——烏道友——蕭氏夫子已經來了，還望烏道友現身一見啊！”

    “嗚……嗚……”

    江面一片漆黑，唯一能看得清的時刻就是閃電出現的時候。

    “轟隆隆……”

    雷霆響起，閃電照亮通天江，蕭氏一行發現就在數丈外的江面，出現了一個巨大的漩渦，在閃電中有一個龐大的黑影趴在那裡。

    “嘩啦啦啦……”

    江濤捲動雷霆閃耀，恐怖的黑影緩緩從江面漩渦中升起。

    “呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……兩百年了，蕭靖當年害得我差點失了修行根基，蕭氏後人倒是過得滋潤！”

    “轟隆隆……”

    巨龜趴著江岸，在雷霆照耀下顯出恐怖聲音，更有屢屢黑煙狀的物質升起，雙目妖光攝人心魄。

    杜長生也有些被嚇到，但馬上反應了過來，在看到蕭家一行被嚇得動彈不得，立刻出聲提醒。

    “烏道友，蕭氏父子來了，也望你明白後人不知前人之過呀……你們還不快磕頭，三百個響頭一個不能少！”

    聞得此言，蕭家父子也不猶豫，直接跪在雨中的江岸上，對著泥濘的地面磕頭下去。

    “先祖過錯，後人不知，求龜老爺網開一面！”

    “求龜老爺網開一面！”

    “啪啪啪啪……”

    父子兩頭磕在泥地上不斷濺起泥水，雖然不是很痛，但也逐漸有些暈乎乎的，身後的家僕不敢站著，也一起跟著磕頭。

    整個過程，老龜都俯視著蕭家一眾，什麼話都沒說，龍女乃至杜長生也同樣靜靜瞧著，唯獨計緣依然在心無旁騖地看著棋盤。

    也不知過去多久，蕭家一行已經磕頭磕到暈乎乎跪不穩了，三百個響頭只多不少，蕭渡更是直接倒在泥濘中，被杜長生扶了起來。

    “呵……呵……龜大爺，還有什麼要求？”

    蕭淩代替父親說話，鼓起勇氣看著可怕的巨龜，而這會計緣也抬頭看向了老龜。

    老龜餘光是能看到計緣抬頭的，他自知計先生或許要看的就是他這一刻，但心中早已沒有忐忑，只是帶著笑意對蕭氏說道。

    “你蕭氏先祖是人，卻無人之道義，我老龜烏崇是妖，卻也懂是非分明，我對蕭氏確實有兩百年怨氣，而今看到你們，又覺何其可笑，何其可笑哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……”

    老龜的笑聲蓋過雷霆，蓋過風雨，遠遠傳向通天江，傳遍兩岸，在遠方好似詭異的呼嘯，令聽聞之人都頭皮發麻。

    “呵……爾等放心，我老龜今日不會殺生，只需蕭氏將所欠歸還，從今以後，蕭氏不得為官，還得為我找齊和善之家的百家燈火，到春沐江放燈！”

    “不，不得為官……”

    蕭渡哆嗦著喃喃，而蕭淩則大聲問道。

    “百家燈火？只要百家？”

    “呵呵呵呵，不錯，同兩百年前一樣，只要百家燈火！你們可以滾了！”

    老龜知曉蕭家已經註定絕後，更不想多做殺孽，如今百家燈火對他早已沒多少作用，卻念著此乃應得。

    “轟隆……”

    一陣巨浪打來，將蕭渡蕭淩等人掀得往後摔倒，再看去，雷光中的江面已經沒有了巨龜。


------------

第580章 動盪

    老龜消失之後，蕭氏眾人望著雷霆和狂風暴雨中的江面愣神了許久，最後還是杜長生的提醒才使得他們回神。

    “蕭大人，蕭公子，烏道友已經離開了，你們趕快回去吧！”

    父子兩此刻都有些恍惚，杜長生為他們掃開一些雨水，短暫使得這邊不被大雨淋到，再次大喊著複述一遍。

    “快些回去吧，這祭祀之事就不用你們操心了，我會讓我的徒兒準備的！”

    “啊啊哦，好好……”

    蕭渡有些恍惚地答應，蕭淩則趕緊攙扶著父親走向另一側的馬車，兩人渾身濕透，跌跌撞撞上了其中一輛馬車，才感覺又活了過來。

    “老爺，我們回了？”

    “快回快回！”

    “是是！”

    馬車夫牽著車馬，調轉車頭，馬車晃晃悠悠的上了返程的道路。

    車上，狼狽的蕭家父子都凍得不輕，蕭淩還好些，畢竟年輕一些也有武功在身，而蕭渡已經嘴唇發紫渾身顫抖。

    “呵……呵呃……”

    “爹，快把濕的外套脫下來，披上絨毯，烤烤火，烤烤火！對了喝口酒！”

    蕭淩真氣運行之下，手腳還算利索，打理著一切。

    還好馬車防雨功能還算不錯，上頭的炭爐也還沒滅，更有一些保暖的絨毯，父子兩將濕衣服脫去一些，裹著毛毯在炭爐前瑟瑟發抖，至於外頭趕車的僕人，就只能喝著烈酒硬撐了。

    幾口酒下肚，裹著毛毯烤著炭爐，蕭渡終於感覺自己活了過來，父子兩相互望著對方，有憂愁也有解脫，相較而言，蕭渡憂愁多一些，蕭淩則解脫多一些。

    兩人沉默了許久，不知道是不是錯覺，在馬車離開江邊走上了前往京畿府城的官道之後，狂風暴雨也弱了一些

    “爹，只要我們找齊和善之家的百家燈火，我們蕭家同那老龜的恩怨算是了了！”

    蕭渡點了點頭，又搖了搖頭。

    “可它也要我蕭氏中人不得再為官……這官途怕是要絕了，看杜國師的樣子，似乎是不會在這上頭幫忙了……”

    “不做官就不做官，我們蕭家不缺錢財，安心當富家翁不是也很好嗎，如今朝野動盪，能及早退出未嘗不是好事，爹，事已至此，何必執迷呢！”

    蕭淩勸解兩句，蕭渡也笑了。

    “說得不錯，而且連命都沒了，當官又有什麼用，就是不知道皇上和另外一些人，願不願意讓蕭某安然身退了……”

    蕭淩也不是不知政事的，聞言心頭微微一驚。

    “爹是擔心尹相落井下石？”

    蕭渡搖了搖頭。

    “尹相我反而不擔心……算了，不論如何此事也得去做。”

    在親眼見過妖物的恐怖之後，蕭家也不再抱有什麼僥倖心理，只是想著怎麼全身而退了。

    江岸邊，放滿了祭祀物品的那輛馬車沒走，杜長生和三個弟子站在雨中目送蕭家的兩輛馬車消失在視線遠方的雨幕中。

    “你們三個準備祭祀用品。”

    留下這句話後，杜長生快步走到一側，對著計緣和龍女拱手行禮。

    “計先生，江神娘娘，此事如此了結，二位覺得如何？”

    計緣站起身來看向通天江。

    “合不合適無需問我。”

    龍女同樣站起來，長袖朝天一甩，滂沱大雨就逐漸減小，幾息之內化為綿綿細雨，閃耀的雷霆更是消失不見。

    “也無需問我。”

    計緣回頭收走桌案棋盤等物，對龍女和杜長生道。

    “計某就先回去了。”

    言罷，計緣漫步而行，朝著回京畿府的方向離去了，龍女看了看杜長生，以及他那注意到師父動靜卻沒能看見什麼的三個徒弟，點了點頭之後，一步跨入江中，踏著波浪遠去，在江心處下沉消失。

    “師父，您剛才在那邊和誰說話呢？”

    見到杜長生回來了，正將馬車上祭祀用品搬出來的王霄三人還是問了一句。

    “沒什麼，江神娘娘剛在就在那看著，動作麻利點，祭祀完了我們好回去睡覺。”

    “是！”

    除了王霄稍好一些，另外兩個弟子的道行都很淺，但畢竟也算有正修之法，簡單避水還是做得到的，所以也不懼此刻的細雨。

    ……

    毫無意外的，蕭渡染了風寒，同去的僕人中也有兩人生病，只有蕭淩和另外兩個僕人憑藉著過硬的身體素質並沒生病。

    不過即便病了，蕭渡在第二天就拖著病軀寫好了辭呈，派人送入的宮中，這事不敢隨便賭，能早就早，而且也不是他要辭官就能馬上辭官的。

    禦書房中，洪武帝真的讀到蕭渡的辭呈之時都依然有些難以置信。

    “這蕭渡竟然真的要辭官！”

    楊浩抓著手中辭呈，看向一邊的老太監李靜春。

    “那妖物真如此可怕？”

    “回陛下，那巨龜大如一棟小樓，妖目凶光畢露，就那一場雨都邪異得很，八成也是妖怪所致，老奴先天境界的功力，都沒有靠近的勇氣。”

    楊浩眯起眼，看向手中辭呈，其中字字句句都是臣子年老體弱精力不濟的說辭，沒有透露那段恩怨半個字。

    “這蕭氏這般做，算不算是欺君?？”

    聽到皇帝這麼低語一句，邊上的老太監李靜春都感覺脊背微燙，所幸這個問題看來不是皇帝要問他的，只是這麼自語一句，隨後就見到皇帝笑了笑道。

    “既然蕭愛卿覺得力不從心，那孤就准了他告老辭官之意吧。”

    洪武帝沒有如同蕭渡自己想的那樣，會先將他的辭呈打回，然後等他病癒之後召見，幾次三番之後再認真探討御史大夫辭官的事情，而是直接就御筆批准了。

    幾天之後，御史大夫蕭渡辭官，並且皇上還准了的消息，迅速在京城官僚體系之內流傳，在幾方派系內引起了重大轟動。

    不誇張的說，在如今這個時刻，御史大夫辭官，其轟動性不亞於乃至勝過一個普通宰相辭官，畢竟大貞是多相制度，有些宰相未必有御史大夫這個位置重要，蕭渡辭官算是在這敏感時期的湖泊中又砸入了一塊大石頭，在隨後的日子裡使得朝野局勢不斷發酵。

    先是京城出現晝夜顛倒星河下墜的景象；

    然後尹兆先病情好轉，身體處於康復之中；

    再有御史大夫蕭渡告老辭官；

    隨後當今皇上居然直接准了御史大夫的辭官請求;

    朝中幾個派系官員之間頻繁走動，其中還有朝臣與外臣之間私下相會，哪怕是已經辭官蕭渡也不得安生，或隱蔽或坦蕩，不分晝夜都有人去拜訪蕭家府邸。

    ……

    一個月之後的尹府，計緣的客舍小院中，已經摘掉狐面具的尹兆先坐在計緣對面，同計緣一起下棋。

    “哎，計先生棋力早已不是尹某能匹敵的了，下一局讓我十子如何？”

    計緣咧了咧嘴，這越讓越多了。

    “那可不成，計某棋力是比尹夫子你強那麼一些，但讓你十子還下個什麼，不如直接算你贏好了，最多六子。”

    “那行，六子就六子，我們再來一局！”

    尹兆先主動收拾起棋盤，計緣也只好搖搖頭奉陪，這尹夫子一身浩然正氣，唯獨和他下棋還斤斤計較，不過這才是真實的尹夫子，而不是被外界神話的那個尹文曲。

    這時候，尹青和尹重兩兄弟一前一後走入了院中。

    “爹，計先生。”“爹，先生。”

    兩兄弟先後招呼長輩一聲，到了近處之後，尹青先掃了一眼棋盤，見棋盤上還沒下呢，自己老爹已經擺好了六個棋子，就明白怎麼回事了，但他也不是為了來看兩人下棋的。

    “爹，蕭家人看起來是準備離京了。”

    這段時間尹青也一直分心留意著蕭家，起初怕蕭家是以退為進，畢竟這蕭家動作也太果決了，想要撇清一切身退也不是這個法子，皇上有一下准了，很容易引人多想，但後面從計緣這聽到了一些事，尹兆先和尹青才信了蕭家真的想身退。

    本來嘛，蕭家這些年肯定做過一些貪贓枉法的事，肯定也撈過不少好處，或者退一步說，朝中大臣，真的屁股完全是乾淨的太少了，蕭家自己退了，讓尹家少了很多麻煩，那尹家也樂於饒了對方，一切事物既往不咎。

    但朝中私底下的輿論卻包含多種版本，好幾個派系的官員都人人自危，甚至有流言稱皇上這麼果斷讓蕭渡辭官，尹相又病癒了，其中有大陰謀，這類陰謀論在尹兆先第一天恢復早朝之後達到頂峰。

    這種環境之下，每天依然有大量官員想方設法接觸蕭家，令蕭家處於一種危險的境地之中。

    聽到尹青的話，尹兆先看了一眼真要落子的計緣，想了下歎了口氣道。

    “哎，蕭渡也是不得已而為之了。”

    尹重略一思量道。

    “爹，蕭家離京回祖籍稽州，固然有方便遵守約定的原因，可真的離京的話，對他們來說豈不是很危險？”

    尹青笑了笑，拍拍尹重的肩膀。

    “能這麼想你也算是長進了，不過蕭渡比你多想一層，如今視蕭家為眼中釘的人固然多，可留在京城，明明已經辭官的蕭氏，卻不斷有朝官乃至外臣偷偷拜訪……皇上以前是聖明的，如今算是精明的，他或許念著舊情會容蕭氏安然身退，但精明的人也是很容易多想的，蕭渡也清楚這一點，他已經不是御史大夫了，有人在後頭推波助瀾，他只能幹著急，更拉不下臉面來求我爹，離開京城算是一舉兩得，雖然有風險，但也值得冒冒險了，畢竟蕭家還是有積累的。”

    尹青說了這麼一串，就連不怎麼懂朝政的計緣都聽明白了，更能遐想出一些錯綜複雜的關係，尹重就更不用說了。

    解釋完這些，對著尹重道。

    “虎兒，你最好暗中跟隨蕭氏，若有萬一，關鍵時刻出手相助一番，讓他們安然回稽州吧。”

    尹重略一思量，就明白了為何要幫這個曾經的對頭。

    “好，那父親，計先生，還有兄長，我就先告退了。”

    尹重朝著院中三位長輩略一拱手，轉身龍行虎步而去。


------------

第581章 救場

    蕭府後院的馬廄位置，一輛輛馬車在這裡排開，一名名蕭府僕人將一些細軟物件搬到車上，蕭渡偶爾也過來一趟，放一些喜歡的東西，蕭淩則帶著自己的幾位夫人一一過來上車。

    雖然蕭家在京城的宅邸會留下幾個僕人看著，但這次蕭家很難說什麼時候才會回到京城，所以也算是大搬家了，一些珍貴的或者珍惜的東西都準備帶走。

    “咳咳……咳咳咳……”

    蕭渡咳嗽著，抱著幾張字畫出來，走向一輛滿是字畫文玩的馬車後邊，一名老僕趕緊上前。

    “老爺，我來吧，您身體一直沒完全康復，去屋內休息吧，外頭還是有些冷的。”

    “咳咳……不，咳，不礙事，這些東西都是我珍愛之物，自己拿才放心！”

    說著，蕭渡慢慢走到馬車後，從打開的後蓋處將手中的字卷放到一個長條木箱裡頭，再將這木箱蓋上，而邊上還有一個鑲嵌銅邊精雕楠木長盒還空著。

    “看好了。”

    “哎！”

    蕭渡吩咐一句，再次折返，同蕭家來來往往忙碌的僕人擦肩而過，再次回到了自己的書房，進屋看向屋內，很多架子都已經空了，但很多東西都還留著。

    蕭家不缺錢，哪怕歸期不定，也不可能將蕭府所有東西搬光，也難以搬光，只需要將必須帶走的帶上就行了。

    蕭渡繞過書房簾布，來到靠內的位置看向桌案後方白牆，上面掛著一個篇幅很大的字帖，其上方處寫明《春水貼》，洋洋灑灑足有千言，內容是春沐江之景，也舒了作者胸懷，文字鐵畫銀鉤盡顯風骨，最後的署名竟然是尹兆先。

    蕭渡取了書房中的掛杆，小心地將《春水貼》取下，放在桌案上伸手拂了一下上頭根本不存在的灰塵，然後一點點將這幅字卷起來。

    等蕭渡帶著《春水貼》，再回頭看了看自己用了多年的書房，最終還是歎了口氣，帶著低聲的咳嗽離去。

    來到馬廄位置的時候，蕭渡見到了自己兒子的身影，也見到一些馬車邊上有丫鬟在遞上遞下的鼓搗東西，知曉他那些兒媳已經都上車了。

    “爹，您怎麼不去歇著，搬東西讓下人或者讓孩兒來好了！”

    蕭淩趕緊過來攙扶蕭渡，最近父親特別怕冷，連日焦慮使得風寒都沒好透，倒沒什麼其他惡劣的症狀，但咳嗽卻總是好不了。

    “咳咳咳……有些東西怎麼，咳，怎麼能讓下人來呢，要是弄壞了可如何是好，咳咳……爹自己來！”

    蕭渡走到那輛放他文玩的馬車處，將手中的字帖放入那個盒內，然後取了鎖鎖好之後，才算是微微松了口氣。

    蕭淩在一邊看得清清楚楚，從那字帖裝裱的金邊上，他就知道定是父親書房的那張《春水貼》，是文壇泰斗尹兆先平生得意作品之一，光這一張字帖放出去，不知道會有多少人願意出令人瞠目結舌的價錢來買。

    “爹，上車吧，我們一會就走。”

    “好好。”

    蕭淩將蕭渡攙扶上其中一輛馬車，隨後叮囑車邊僕人幾句，才走向後邊的一輛大馬車，那邊有一個女子正掀開簾子看著他過來的方向，正是蕭淩的正妻段沐婉，曾經的名妓紅秀。

    見到蕭淩過來，其妻看著他來時的方向問了一句。

    “相公，剛剛的就是‘近仙三分’吧？”

    段沐婉雖然是蕭淩正妻，但從來沒去過蕭渡的書房，更不知道裡面的擺設如何，但也聽自己相公提起過那裡的字畫。

    蕭淩點頭道。

    “不錯，正是尹相的《春水貼》，傳說中尹相難得醉酒所書，大笑此字能近仙三分，當初還是聖上幾乎用搶的從尹相手中要走的，我爹多年來辦案累得不少功績，前年我爹七十大壽前夕，聖上在禦書房私下問我爹要何賞賜，他就要了這《春水貼》，把聖上氣得不輕，但還是給了。”

    想到這些，蕭淩也不由露出笑容，而邊上的妻子則有些感慨道。

    “有時候不能理解，但仔細想想又分外認同……”

    “別說了，在裡頭坐好吧。”

    蕭府中人從昨天開始整理東西，今天該帶的已經全部裝車，該一起走的僕人也已經都到了，該解散的那些僕人也都發了相應費用放他們離去了，到了巳時過半，一切準備妥當，蕭淩和一些護衛一起騎馬在前，帶著足有十幾輛大小馬車的隊伍，離開了從小到大生活的蕭府，只有幾個僕人留在家門前，看著遠去的車隊，心中滋味很難用言語表明。

    馬車上，蕭家的眾人心情大多有些沉重，但也有人覺得能出了京城，也是能讓人喘口氣的。

    蕭淩騎著馬，望著一路沿途的京城百姓，看著京都繁華，心知很長一段時間裡，他或許都不會回來了，此行甚至連一些朋友都來不及告別，但這樣對雙方都好，值得一提的是，本來蕭府張羅中的新親事可算是黃了。

    通天江上蕭家的樓船早已經準備好了，上船之前蕭淩和幾個武功高強的衛士查探了樓船的每一個角落，隨後才將讓人登船將東西都裝船，一切就緒後根本沒有停留，順著通天江走水道去了。

    ……

    “駕……”“喝……”

    “啪嗒啪嗒啪嗒……”

    “駕……”

    一陣陣馬蹄聲踐踏大地，猶如一陣陣滾過。

    尹重帶著阿遠和尹家的另外十個好手，一共十二人正策馬急行，並沒有跟著蕭府的隊伍，從蕭家人開始收拾行李準備離開的時候，尹重就帶著人先一步直奔他判斷中的合適位置。

    蕭府出京城到通天江碼頭，這一段距離是絕對不可能出事的，一是路途短，二是畢竟在京城範圍，而通天江有那老龜在，尹重聽兄長尹青和他聊起過這老龜，所以他對這老龜也有些瞭解，蕭家樓船在通天江受到襲擊或者被襲擊成功的可能就不大。最容易受襲的，是自婉州登陸在去稽州的時候。

    尹重一面派遣幾名輕功了得人也機敏的好手，暗中跟著蕭氏的行蹤，一面帶人在安全距離跟著，別人行船他們騎馬，勞累程度自然是強許多，更得頻繁換馬，否則馬力不濟，但包括尹重在內的眾人都非等閒，這點苦不算什麼。

    一連趕了六天的路，在這一天深夜，尹青等人正在休憩，呼聞夜梟的叫聲接近。

    “公子，有探子回報！”

    尹重一下睜開眼坐起來，大約十幾息之後，一名著深藍色夜行衣的男子小跑到跟前。

    “公子，蕭家樓船入夜前一個時辰在燕落丘停泊，目前並無動靜。”

    “入夜前一個時辰？似乎早了一些啊……燕落丘？”

    尹重覺得有些不對，眉頭一皺後吩咐下屬道。

    “拿地圖來。”

    “是！”

    下屬取了油紙地圖，再用火摺子點燃一個小燈籠，眾人圍住燈火在休息的臨時營地查看地圖。尹重順著通天江找到燕落丘，手指在劃過邊上幾條水道，思量片刻後低聲道。

    “暗度燕落丘？”

    尹重抬頭看向天空，今晚天公作美，是個熄燈後能見度極差的大陰天。

    “公子，您的意思是，蕭家今晚會有人偷偷在燕落丘，一明一暗分兩路回去？”

    “妙啊！”“不愧是前御史大夫，能想到在這下船！”

    “嗯，燕落丘這邊小水道縱橫，若小船偷偷前行，之後根本難以預測其方位。”

    “公子如何看出來他們會這麼做？”

    尹重面色平靜。

    “蕭氏老謀深算，依照其秉性推測此點不難，但這麼做，也等於將他們的人手分離，畢竟要維持樓船假像，出事的風險是小了，可抗風險的能力卻大大減弱了……”

    ……

    五天之後，尹重的擔憂化為了現實，蕭家的小船在一座小鎮碼頭靠岸，買了一些馬車趕路，第一天無事，但第二天入夜前，蕭淩察覺到了不對勁。

    一行人正在一個避風的荒郊土丘處生火做飯，蕭淩等武功在身的人忽然感覺到地面微微震動。

    “大家注意，有大隊人馬接近！”

    話音才落，已經有大吼聲在遠方響起。

    “哈哈哈哈哈，弟兄們，前頭的肥羊在呢，反抗者格殺，小心別傷了那些小娘們！”

    “哈哈哈哈……”“上上！”

    蕭淩心中一驚。

    “大家小心，是馬賊！”

    十幾個蕭家衛士紛紛抽出刀劍，同蕭淩一起跑到靠外的區域，隱約能見遠方大隊人馬過來，隆隆馬蹄聲震耳欲聾。

    “大約四十騎，能對付，大家……”

    蕭淩話音還沒說完，眼中瞳孔就劇烈收縮，因為他看到了那些馬賊中不少人居然身體後仰著舉起了一些長杆，還有一些手中出現了弩。

    “投槍騎弩！？不是馬賊！”

    嗖嗖嗖……嗚嗚嗚……

    破空的呼嘯聲傳來，二十幾支投槍劃過弧線射來，速度絕快且十分精准……

    “噗…..”“噗…..”

    “啊……”“呃……”“噗…..”

    哪怕蕭家衛士都武功不俗，但依然有三人直接被投槍釘死在了地上，隨後是弩箭襲來，也傷了幾人。

    “殺光他們，留下蕭渡！”

    為首的騎馬軍士也不裝了，大喝著下令，隨著一眾騎士沖向蕭家營地，打鬥和慘叫聲在荒野上響起。

    包括蕭渡在內的蕭家家眷，只能縮在營地角落，或茫然無措，或瑟瑟發抖，而蕭淩已經殺瘋了，同自家衛士用盡手段瘋狂攻擊，身上早已經掛了彩。

    正在這時，又有馬蹄聲接近，讓蕭家人心中一陣絕望，一隻手抓住蕭淩的肩膀，是一名渾身染血的衛士。

    “公子，您帶著老爺和夫人走，這裡我們擋著！”

    “噗……”

    這衛士才說完這句，腦袋已經不翼而飛，那名軍將模樣的首領騎馬閃過，大笑道。

    “一個都走不了！”

    而蕭淩被下屬的血噴了一臉，只是胡亂揮刀後退，視線受到了極大干擾，心中更是充滿了恐懼，他不是怕死，而是怕他死後的結果。

    那名軍將再次策馬狂奔，揚起手中長重大刀，目標直指那邊亂揮刀的蕭淩。

    “哈哈哈哈……蕭淩，給我死！”

    大刀已經揚起，馬蹄踏近蕭淩，但就在這一刻，蕭淩近側的黑暗中，一種撕裂空氣的微弱呼嘯聲響起。

    “嗚……砰……”

    一隻拳頭猛然出現，直接一擊打在軍將胯下軍馬的頭顱上，這一?那，軍將感覺身體被千鈞之力甩飛。

    “轟……”的一聲，連人帶馬被直接打倒在地，向一斜側拖著劃出幾丈，軍將更直接被壓在馬下擠壓拖行，半途就斷了氣。

    “不需要活口！”

    “是！”

    隨著尹重以沙啞的嗓音下令，尹家高手從三個方向切入戰場，尹重手無寸鐵，或者用奪來的刀劍，或者用奪來的長槍，甚至用投槍投擲，猶如一尊戰神一般，所過之處人仰馬翻。

    蕭家人體力早已不濟，只是護在後邊家眷處，一起好似魔怔了一樣看著，他們看得出哪一方優勢。

    一刻多鐘之後，戰場平靜下來，黑夜中的尹重左手是一柄斷刀，右手一杆挑著一顆頭顱的長槍，站在一地屍體上，月光破開陰雲照射下來，顯出那一身血紅之色。

    “首領，我們死了兩個弟兄，傷了七個。”

    “嗯，帶上死傷的弟兄，我們走。”

    以沙啞嗓音說完這句話，尹重回眸看向蕭家營地那邊，隨後轉身大步離去。

    “壯士！壯士可留下姓名！壯士，可否告知是誰在相助啊！”

    蕭渡在後面大喊，但尹重等人毫無停留的打算，只是那一雙陰影下依然明亮的眼睛，深深印入了蕭家眾人的心中。


------------

第582章 神仙當面

    等尹重回到京城家中的時候，京城已經入夏了，連同跟蹤查探的人手在內，除了第一次出手時折了兩人，其他人都安然隨著尹重一起回到了京畿府。

    這幾個月風餐露宿，幾乎沒睡幾個好覺，就是尹重都有些疲憊，但他把這看成一種高強度的鍛煉，反而覺得十分充實。

    問過家中僕人，得知尹兆先和尹重還在官署辦公，而計先生還沒有離開，於是尹重自然率先到客舍去見計緣。

    尹重一到客舍院中，就見到計緣在院中寫字，於是放慢了腳步靠近，注意力也集中到了紙面上，可惜字是好字，文似乎也是好文，但估摸著不是凡人能看懂，反正他看不明白。

    “回來了？可還順利？”

    計緣抬頭看了一樣風塵僕僕的尹重，低頭繼續寫的時候隨口問了一句。

    “還行，除了第一次出手，後面的沒多少波折……”

    尹重著重和計緣講了講幾次襲擊，最危險的還是第一次，那些披甲軍士全都訓練有素技藝不凡，更有軍弩這種利器，配合以及戰意也遠非江湖武人能比，後面幾次襲擊雖然有一些武功高手，但壓迫力遠遠不如，解決起來也輕鬆。

    “不留幾個活口問問？”

    尹重直接跨坐到了一個石凳上，笑笑道。

    “留活口反而麻煩，每次都殺了個乾淨，至於背後是誰，我大概能猜出一些，我爹和兄長就更不用說了，有的能猜出來，有的是不敢猜。”

    計緣提筆沾了沾墨，看向尹重露出笑容。

    “我看你去當個文官也有大出息嘛！”

    “別別別，先生可莫要開玩笑了，官署有處理不完的公文，一天到頭都有想不盡的煩心事，軍旅雖然也不是享樂之地，但痛快多了！”

    說到這，尹重忽然湊近一些，看著計緣的字道。

    “計先生，我以前就想問了，是您比較特別呢，還是神仙個個如您這般和善近人？”

    “先生我也不是一直都和善，修仙之人大多也是對善著善，對惡者惡，其實和常人沒什麼不同。”

    尹重咧開嘴笑了笑。

    “仙人和凡人還是有很大不同的，至少仙人長生不老，不會死，比如計先生您，八成我老了您還是現在這樣子。”

    計緣寫完這一頁宣紙上的最後一個字，放下筆後很認真地想了想，回答道。

    “或許你老了我還是現在這個樣子，但長生不老和永生不死不是同一個概念，計某只是相對活得久一些，世上沒有不會死的人。怎麼，想學仙？”

    計緣這麼問了一句，尹重點了點頭直白道。

    “確實想過，誰能不羡慕神仙啊，不過看計先生您的狀態，感覺很多精彩在您眼中也不過是平靜一笑，總覺得人會少了許多樂趣，還是現在舒服，況且看爹和兄長的情況，活得太久也是累的，精彩一生，以後還有人記著就最好了。”

    計緣蒼目之中神光一閃，看向尹重，心中對他的話也十分認同。

    “有書流傳，有自身事蹟流芳後世，都是一種延續，也不比修仙之輩差了。”

    “比如說我爹？”

    尹重隨後一問，計緣很認真地點頭回答。

    “比如說你爹！”

    兩人隨口聊了一會，然後尹重話題一轉，又談到了如今朝中的情況。

    沒想到計緣看似不關心，其實這段時間的變動全都知道，讓尹重明白了自己父親和兄長已經在幾個月內，依據分而化之和酌情處理等手段掌控了局勢。在這期間，楊浩的皇權較以往更盛了，但朝廷的禮法之權也同樣更加嚴明且不失張弛。

    哪怕是尹重，從計緣的三言兩語中，也不難想像幾代之後，可能皇帝很難踐踏禮法了，但這或許同樣是保護了皇權。

    尹重回來的時間點，就像是一場重大鬥爭階段性結束，下午尹兆先和尹青回家，見尹重回來，直接吩咐下人在家中擺宴。

    認識計緣也不是一天兩天一年兩年了，尹兆先和尹青雖然不敢說完全瞭解計緣，但隱約還是明白一些事的，京城之事基本落幕，尹重也回來了，那估摸著計緣快要離開了。

    前一夜舉杯共赴宴，到了第二天計緣就直接向尹家人辭別了，這一場鬥爭從洪武帝妥協開始其實就已經註定了結局，雖然有些方針徹底通行大貞還需要時間，已經少有阻力能對改革派構成威脅了。

    ……

    離開大貞京城之前，計緣以悠閒踱步的姿態，慢悠悠走向皇城，又走入了皇宮，不論是午門外的守衛還是來回巡邏的禁軍，計緣從他們身邊擦肩而過，都無人有什麼反應。

    計緣觀皇宮氣相，一路尋到的禦書房，看到了正在看書的洪武帝，真有太監在處理桌案上的一堆奏摺，這些奏摺已經全都批閱好了，需要送回到相應的官署。

    不得不說楊浩比起他爹楊宗，勤政程度要高好幾個檔次，對於整個大貞來說，一句好皇帝絕不過分，此刻的楊浩難得拿著一本似乎並不嚴肅的書，從他時不時露出的笑容中，計緣就能判斷這一點。

    計緣也沒別的意思，就是走之前來看一看這個命不久矣的皇帝，或許能間接或直接的聊兩句。

    沒錯，楊浩沒多少日子能活了，這一點他自己清楚，大太監李靜春和兩個御醫清楚，被私下幾次召見的杜長生清楚，計緣也清楚，除此之外，就連尹兆先和他兒子楊盛，以及宮中嬪妃都不知道。

    若非自知大限將至，說不準楊浩就不會在尹兆先重領朝政後，同改革派有這麼明顯的妥協。

    因為楊浩手中書籍太過普通，計緣只能湊近了才能模模糊糊看清書封上的文字，書名是《野狐羞》，光看名字，計緣就知道這是本不太正經的雜談。

    “嘿嘿嘿……嘿嘿……”

    楊浩這麼低聲笑了幾句，似乎心神正被書上的內容牽動，伸手從桌案邊盤子上取了一片蜜餞送到嘴裡，然後翻動書頁，那邊還有一張插圖，計緣特地繞到其桌案另一邊，竟然覺得這插圖還算清晰，圖上兩人柔媚香豔的姿態，想來是傾注了作者不少心思，所以才能令計緣看得清楚。

    ‘食色性也！’

    計緣也不由笑了，朝中已定，尹兆先又無恙，太子也非庸才，對於楊浩而言此刻算是比較輕鬆的，即便如此，君王臨死能有這份心態，也算難能可貴了。

    楊浩將這一頁看完，翻過去之後還反復翻回來看前頭的插畫，看著看著，注意力就從書上離開了，他忽然覺得禦書房中有一種清新之感，對比之下，似乎之前都有種渾濁沉悶，但怪就怪在之前其實並無什麼感覺，此刻卻在心中有此對比。

    楊浩視線看向左側，又看向右側計緣所在之處，計緣清楚楊浩其實看不到他，但不得不說視線所及之處很巧，有種同他視線交匯的感覺。

    “有，有誰在？”

    楊浩心中隱約有感，下意識說出了這句話，下一刻，外頭的李靜春邁著小碎步進來。

    “皇上，您有何吩咐？”

    楊浩看了老太監一眼，放下手中的書後站立起來，看向房中各處，甚至看向自己背後，心中那種感覺似乎變得更強烈了。

    “有人在否？”

    下面的老太監張了張嘴，沒有出聲，他知道皇上不是在和他說話，但眼前這一幕看著令老太監莫名有些揪心，正當老太監準備悄悄去叫御醫的時候，一個平靜的聲音出現在房中。

    “有。”

    老太監一驚，渾身筋骨過電，一下躍到皇帝身邊，一臉緊張地看向房中各處。

    “陛下小心！來人，來人！”

    也是在此時，計緣的身形自然而然地出現在禦案一邊，但並非從無到有，仿佛他原本就在那。

    “來人護駕！陛下……”

    老太監正在急切出聲，楊浩卻伸手制止了他，前者也忽然意識到，為什麼幾聲呼喝之下還沒有帶刀侍衛進來。

    “你，你……”

    楊浩伸出略微顫抖的手指著計緣，一臉驚色的看著他。

    “我，好像見過你，我一定在哪見過你……”

    計緣也不賣什麼關子，笑著向元德帝拱了拱手。

    “在下計緣，多年以前同陛下有過一面之緣，今日見陛下閒情雅致頗為灑脫，便現身一見。”

    “計緣……計緣！是，是先生？尹相府上那位？”

    “陛下好記性。”

    計緣這麼一句，算是承認了。

    “你，這……”

    楊浩思緒有些混亂，但很快理了清楚，更明白了什麼。

    “計先生是仙人？”

    這是一種很奇妙的感覺，見到杜長生，雖然知道他很有本事，但楊浩就是不覺得對方是仙人，但到計緣，看起來什麼都沒顯露，但直覺上已知神仙當面。

    ......

    PS:突然發現520了，各位書友520快樂啊

    另，又有作者朋友找我友情推書，嗯，認識的作者本人找我的，不是“賣推哥”。

    書名《爆裂天神》當年離歌作品。


------------

第583章 平生沒啥樂趣

    楊浩問的這個問題，計緣聽徐徐多多的人問過，但此刻的皇帝似乎並不是想要從計緣口中得到回答，而是自顧自又說了下去。

    “那是多少年前了？起碼得十年了吧？沒想到孤早就見過仙人，看來孤同先生也是有緣啊……”

    楊浩在邊上說了一串，然後忽然意識到什麼，趕緊伸手引向對面的禦書房軟榻。

    “孤光顧著說話了，先生請坐，快，準備茶水糕點。”

    “是！”

    李靜春應諾之後，猶豫了一下才小心離去，幾乎三步一回頭地看向皇帝和計緣，他想起來自己幾個月前好像見過這位仙人，也是在尹相府，但他並沒有把這句話說出來。

    計緣倒也沒去坐那邊的軟榻，而是在這禦書房中掃視幾眼，看著其中的擺設，最後才望向皇帝的禦案。

    “陛下可以繼續看完。”

    楊浩看了一眼桌案上的書籍，稍顯尷尬地笑了笑，但也並不掩飾，拿起手中的書，取了書簽後才合上。

    “讓先生見笑了，這書有工夫再看吧。”

    說著，楊浩離開桌案邊，率先來到對面的軟榻處，坐在榻上拍了拍上頭的案幾。

    “先生請坐，先生不是朝臣庶民，孤不會自大到讓一位仙人久站面前。”

    計緣笑了笑，沒有再推辭，走到軟塌前，坐下，除了看著華麗些，感覺起來和尋常的坐墊並無多大不同。

    “其實計某本來並無現身的打算，但見陛下心態如此輕鬆，又見你有感發問，便也應聲出現了，若有什麼問題想瞭解的，計緣能說的自然會說。”

    楊浩不愧是見慣了大場面的皇帝，而且本身也並不執著於仙道，雖然最開始有些情緒激動，但此刻倒是相對而言平靜了一些，當然興奮感還是在的。

    “孤確實有很多事想知道，既然先生如此說了，那孤就問了……”

    楊浩說完後沉默了一會，再次看向坐在一側的計緣。

    “先生雖然是仙人，但當也不會插手凡人生死吧？”

    “哦？陛下為何如此篤定？”

    計緣略顯好奇，他本以為即便是楊浩，也會求一求仙藥什麼的，畢竟多少是一份希望。

    楊浩笑笑。

    “先生同尹相應該相識已久，和尹家是老交情了，但尹相久病，先生卻並未以仙術救治……”

    說到這，楊浩忽然面色一肅，小心詢問一句。

    “尹相的病，是國師之功，還是先生出的手？”

    “尹夫子本就命不該絕，正如杜國師所言，其人浩然正氣滌蕩三裡，除了壽終正寢，病逝只能是天收，國師的出現說是逆天，但若細想，又未嘗不是另一種天意呢……”

    計緣說著看向楊浩，認真道。

    “計某，並未出手治癒尹夫子。”

    楊浩心情複雜，略松一口氣的同時也帶著明顯的失落。

    “那先生定也不會救世孤了，雖然孤是皇帝，但對於先生這等仙人而言，心中地位當是比不過尹相的吧，至於榮華富貴……呵呵呵……”

    楊浩自己想著都笑了，畢竟他想到所謂榮華富貴的時候，也覺得挺無趣的。

    “對了，先生與尹相平輩論交，以友相稱，那尹相應該知道先生是仙人吧？難怪尹相如此不凡啊，能與仙人為友，羨煞旁人……”

    老太監這會端著盤子進來，本來茶水點心應該由宮女送，但他覺得不適合讓其他人進來，所以自己端了過來。

    “陛下，仙長，這是茶水和點心！”

    軟榻的案幾上擺上了四盤精緻的糕點和蜜餞，在老太監正要端起茶壺倒茶的時候，楊浩卻擺手制止了他，然後親自拿起茶壺，為計緣和自己倒上了茶水。

    “計先生請用。”

    “呵呵，恭敬不如從命。”

    計緣拿起茶水品了一口，可惜帝王倒茶的加成也沒能讓茶水的口味有什麼提升，並且他也能感覺出來，哪怕楊浩身為帝王，面對他計某人似乎還是有些緊張的，這對於楊浩應該是一種久違的感覺了吧。

    “茶水可合先生口味？”

    “不錯。”

    “先生再試試這茶點，都是從幾百種點心中精挑細選的。”

    計緣看向四個桌上四個盤子，除了其中一盤蜜餞，另外三盤點心顏色各異，每一塊糕點都精雕細琢，猶如一件藝術品，感覺這玩意就不是拿來吃的。

    見到計緣拿起糕點送入口中咀嚼，楊浩又問一句。

    “先生覺得滋味如何？”

    計緣實話實話說，點頭肯定道。

    “好吃。”

    “哦，那就好，我還擔心仙人餐霞飲露，吃不慣凡人的東西。”

    “呵呵，陛下多心了，仙人也是人，縱然是禦案上的那一本《野狐羞》，也不是只有凡人感興趣。”

    楊浩眼睛一亮。

    “先生想看？孤去給你取來。”

    “皇上，讓老奴去取便是！”

    一旁的老太監終於又抓到表現機會，趕緊走向對面禦案，拿了上面的那本返回，交到楊浩手中。

    “先生，書。”

    “好！”

    計緣伸手接過這本雜談，隨手翻了兩頁，這書雖然有些淫穢的描寫在裡頭，但整體上的故事引人入勝，而書中野狐比尋常凡人女子更多了幾分不同尋常的吸引力，尤其是那種隱藏在文字中誘惑感，不是那種光寫露骨色情的書者能比的。

    計緣不由在書中翻找了一下，發現看不到作者是誰，但也明白這種書在主流觀點中是上不了檯面的，文人不署名也正常。

    在計緣翻閱書籍的時候，楊浩也一直在觀察著這位眼中的仙人，見其面色並無不喜，甚至也會因書中文字發笑，只是並無淫穢之感，但看其外表還以為在看什麼經典巨著。

    楊浩正盯著計緣呢，後者忽然轉頭看向他。

    “陛下，你心知計某不會干涉你生死，更不可能得出什麼長生不老藥，可有什麼其他想法？”

    楊浩似乎一直就在等這句話，露出十分開心的笑容。

    “孤之前一直怕冒昧提出要求，會惹先生不喜，既然先生這麼說了，那孤也就說一說心裡話，其實如今人之將死，孤心中最掛念的只有三件事。”

    “願聞其詳。”

    計緣說完，拿了一塊糕點放進嘴裡，咀嚼著等候楊浩說話，後者定了定神才開口道。

    “其一是孤想再見到自己的老師，但既然孤命不久矣，應該很快能如願。”

    “其二是，孤雖被稱為明君，但孤怎麼個明法？國庫也充盈，更久未有饑荒之災，但父皇在位之時，我大貞亦是如此，那治下江山是變好了還是沒有變？孤又是怎麼個明法，孤心知一些改革乃是造福百世之措，可未來之事誰人能曉？若孤故去，如何向楊氏祖宗說清這些呢？”

    “這第三嘛……”

    楊浩笑了起來，本覺得自覺說第三點的時候會分外拘束，但事情到了嘴邊，反而灑脫了，他視線落到了計緣手中的書上，以十分自然的語氣道。

    “孤平生沒什麼特別的樂趣，唯一所好不過女色爾，但君王之責所在，又有尹相這等赤誠之臣看著，孤也是倍感壓力，執政二十餘載，後宮嬪妃寥寥，這明君當得累啊！先生，孤冒昧一問，既然有如先生這等仙人，那如書中野狐這等嫵媚妖怪，人世間是否真的存在啊？”

    老太監李靜春在一旁聽得都想流汗，一向穩重的陛下在仙人面前說這種話，實在令他意外。

    “哈哈哈哈哈哈……”“啪……啪……啪……啪……”

    計緣聽得大笑起來，拿著手中的書輕輕拍打著案幾一角。

    “陛下啊陛下，您讓我想起一個人，不，是想起一個了不得的妖怪，他同你一樣，平生並無特別的樂趣，為一所好就是女色，哈哈哈哈哈哈……”

    禦書房向來要求安靜，進來的臣子乃至皇親國戚無不噤若寒蟬，像計緣這樣在此開懷大笑的，就是歷代皇帝都少有，他這一笑，讓楊浩和李靜春都有種感覺，好似整個禦書房都亮了起來。

    計緣收斂笑意，看向楊浩道。

    “你老師逝去多年，已經魂歸天地，不過陰司中或許留有遺言，可以問一問；至於陛下功績，如朝中重臣所言，功在千秋，自然是留於後世評說；不過這第三點嘛，計某倒是能幫陛下滿足一下好奇心。”

    計緣餘光落在手中書籍上，笑著搖了搖頭，隨後手指輕輕在書面上一扣。

    “咚……”

    輕音帶著迴響傳出，在洪武帝楊浩和大太監李靜春眼中，自書籍的位置開始，有黑白水墨之色流出，慢慢沒過案幾，沒過軟榻，沒過整個禦書房，光與色在期間變化，周圍開始嘈雜起來……

    不知不覺間，在絲毫不覺突兀的情況下，禦書房消失了，周圍的視界變廣闊了，沒有御用軟榻，沒有奢華的器物，兩人坐一人站，三人此刻竟是在一個破舊的茶棚之中。

    ......

    PS:520各位有沒有被撒狗糧呢？反正我是吃飽了！


------------

第584章 何為夢何為真？

    計緣此刻施展的妙法，看起來似乎是簡單幻術，但實則算是他平生到目前為止最精妙的術法之一，若論及技術性和最大限度原創性，更是能把這“之一”都去了。

    計緣所創妙法，除了一等一的殺伐手段，修行妙術撇開修行難度和天賦側重之外，大多能相輔相成，《遊夢》篇和《天地妙法》自然涵蓋其中。

    以遊夢之術，結合天地化生，讓人幻化入其中，簡直如同身臨一個真實的世界，令人難分真假，至少計緣眼前的洪武帝和大太監李靜春是分不出來的。

    此刻，隨著周圍景致越來越清晰，一直冷靜沉著的洪武帝楊浩和大太監李靜春都微微張開嘴，這和之前看杜長生表演禦水所化的幻術完全不同。

    “客官，您的米糕來咯~~”“來來來，走過路過不要錯過啊，上好的跌打酒，上好的金瘡藥！”

    “冰糖葫蘆~冰糖葫蘆~~”

    “客官裡邊請裡邊請！”

    “您幾位啊？”

    ……

    他們所處的位置，是一個前後左右不過六七丈長短的茶棚，一共只有十余張四人方桌，兩側有席牆，另外兩側則敞開，櫃檯在七八步外，而茶棚外是一個雖然不繁華，但人來人往的街景，建築大多陳舊，還有不少如茶棚這般的生意棚子或者攤位，當然也少不了正兒八經的樓宇店鋪。

    周圍嘈雜的聲音充滿了市井氣息，楊浩看著就在身邊幾尺外，茶棚的夥計將兩名客人迎進裡頭，他能感覺到三人走過帶起的風，甚至能聞到兩個客人身上的汗臭味。

    老太監李靜春同樣目瞪口呆的望著周圍，並且本能的查看周圍哪些人是有武功在身的，但很快發現他那誇張的表情和動作，引起了一些人的指指點點，立刻收斂了不少，隨後發現那些偷偷看他們的人還是不少，左右看了看終於意識到，是因為他和皇上的衣服問題。

    還好的是因為之前在禦書房，皇上也不是一直穿著龍袍，只是穿著夏季更清涼也更舒適的便服，雖然依舊華麗但正好不是明黃色的衣物，所以不算太過扎眼，而他李靜春雖然穿著大太監的宦官服，但周圍的人顯然沒見過這種衣服，估計也認不出來。之所以偷摸看著，除了衣著華麗，可能還是因為他李靜春一直微微躬身站著，估摸被以為是貴公子和老僕了。

    在李靜春觀察四周的時候，楊浩正低頭看向自己所在的桌子，桌上不再是皇宮的上等好茶和禦膳房精心準備的糕點，而是杯中滿是茶葉碎末且看起來有些渾濁的茶水，糕點則是形狀不一大小不一，看起來十分粗糙點心，更不用提盛放它們的器物了。

    楊浩伸手抓住茶杯，手中傳來溫熱的觸感，輕輕端起杯子，能聞到其中的茶香，正要喝一口試試，被突然發現他這舉動的老太監出聲提醒。

    “皇……三公子小心！小心有毒！”

    周圍一切實在太真實了，或者說就是真實的，老太監緊張至極，這裡看起來不會有帶刀侍衛和禁軍了，只有他一人能保護皇上，說著他彎下腰，從懷中摸索，取出了一根銀針。

    計緣就在邊上面色恬靜的看著這主僕二人，看著李靜春用銀針輕輕沾了茶杯中茶水，然後又小心嘗了嘗銀針上的茶水，運功感受過後，才放心點頭。

    “三公子，茶水沒問題！”

    楊浩早就有些等不及了，倒不是口渴，而是等不及確認心中所想，等老太監驗完毒，直接端起杯子就喝了一大口。

    茶水入口的一瞬間，首先感受到的並非平常喝茶的那種芬芳，而是一股苦味，對於茶而言過於明顯的苦味，接著是一點點鹹味，然後才有一點茶水的感覺。

    不好喝，但確實是茶水，口感和回味都如此真實。

    直到喝了一口這茶水，洪武帝楊浩才面帶驚色地看向計緣。

    “計先生這是……將孤帶到了何方？是遠離京城之處，還是……”

    計緣展顏一笑，將手中書本放在桌上。

    “陛下既然已經心有猜測，又何必明知故問呢？”

    楊浩和李靜春兩人都感覺好似渾身過電，低頭看向桌上的書籍，那書封上正是《野狐羞》。

    《野狐羞》是一部長篇，有好多個篇章，計緣手中的當然不過是其中一個故事，可這故事總有世界依託，楊浩不由想著書中背景，本就已經很興奮的他，心跳更加快了不少。

    “計先生，這，我，我是在做夢，還是真的身處《野狐羞》中的世界？”

    計緣笑容不減。

    “什麼是夢？什麼又是真實？若所見所感所思所想皆告訴你是真的，點點滴滴細節都具在心中，那即便明知會‘醒來’，可陛下能說清楚這是夢還是真實麼？”

    計緣這句話，說了就像沒說，但楊浩卻點點頭不再糾結是否是夢了，在他的感覺中，更願意相信此刻就是在一個真實的世界，只是這世界或許並不長久，因為是仙人以大法力化出的世界，為了滿足他那個願望。

    大太監李靜春同樣認真聽著，沒有放過皇上和計緣的每一句對話，心中既有興奮更有遠超興奮的震撼。

    ‘仙人手段！這就是仙人手段麼！’

    李靜春還好些，但楊浩是真的很久很久沒有這種強烈的興奮感覺了，他已經忘了上一次有這種感覺是什麼時候了，或許是當上皇帝後不久，又或許在當上皇帝之前就已經恐懼感多於興奮感了，而當了皇帝，更是連恐懼感都日漸減弱。

    在認清楚自身所處的環境之後，已經快七十歲的楊浩興奮得如同一個遇上好事的年輕書生，下意識搓著手望著計緣。

    “計先生，那我們該幹什麼？還有，李靜春，別站著了，快一起坐下，惹得旁人都看這邊。”

    “是！”

    李靜春應聲之後，有些不習慣地在空著的桌邊坐下。

    計緣喝了一口杯中的茶水，又嘗了嘗桌上的米糕，很神奇的是就連他自己也能品出茶味，嘗到米糕的甜和酥脆，甚至能感覺出這米糕點心雖然粗糙，但卻是長久打磨出來的好滋味。

    明明這一切都是計緣神通妙法所化，但能回饋給他計某人這份感覺，也是令他覺得十分有趣，在嘗過糕點之後，計緣看了看桌上書籍，再看向楊浩。

    “此處不便直呼陛下，計某也就稱呼你三公子了。”

    “哎呀，先生乃是神仙中人，哪用在意什麼面君之禮啊，先生想怎麼稱呼都可！”

    楊浩此刻哪像是個老頭，就如同一個難得去新奇之所出遊的年輕人，計緣點頭後指著楊浩和李靜春道。

    “首先便是給二位換身行頭，周圍雖不乏富貴著裝之人，但咱們還是入鄉隨俗一些吧。”

    “對對對，先生說得極是，尤其是李靜春這身宦官服，旁人認不出來也會覺得怪。”

    原來楊浩也早意識到這事了，計緣點頭笑笑，指著桌上的東西道。

    “點心很好吃，三公子和李管事都嘗嘗吧，墊一墊肚子。”

    這墊一墊肚子一詞從計緣口中說出來，楊浩和李靜春同時心中一跳，更確定了本就已經有那傾向的想法，隨後兩人也不客氣更沒有帝王之所出來的矜持和潔癖，拿起米糕就嘗試吃起來。

    “嗯嗯，不錯不錯，這個鹹脆可口，這個甜酥入味，好吃，好吃！孤要將廚子召去……”

    “噓~~~三公子，收聲啊！”

    計緣意味深長的一笑，讓楊浩下意識捂住自己的嘴，不再多說什麼，咀嚼著將口中的米糕咽下，然後又去拿新的，此刻楊浩心情極好，胃口也極佳。

    “店家，再來一盤米糕，添一下茶水！”

    李靜春回頭朝向茶棚店家吆喝一聲，立刻有店家應聲。

    “好?，請客官稍等，馬上給您送去！”

    這種小店，掌櫃的自己就是幫忙的店夥計，低頭在櫃檯下面裝糕點，然後親自送到計緣和楊浩三人的桌前。

    “呃呵呵，三位客官，你們的米糕！我給你們添水，請讓讓，小心燙著！”

    說著，掌櫃放下米糕又掀開桌上茶壺的蓋子，直接用提著的大鐵壺“嘟嚕嚕……”地倒上顏色頗深的茶水，明明倒得很急，但收尾之時提起鐵壺，茶水一滴都沒有灑在桌上，而桌上的茶壺內茶水已滿，不多也不少。

    看著掌櫃重新將茶壺蓋上，李靜春打量著他道。

    “店家好身手啊！”

    “嘿嘿，這位客官說笑了，無有身手好壞，唯手熟爾！”

    等店家一走，一直看著他的李靜春才收回視線，低聲說了一句。

    “他不會武功！”

    計緣不由啞然失笑，這姓李的太監還真是忠心耿耿啊，回想起來，似乎當年元德帝身邊的那太監也姓李。

    等茶喝得差不多了，差點也一塊不剩的吃光了，計緣才看向李靜春。

    “勞煩李管事結帳了。”

    李靜春點頭道。

    “這是自然！店家，結帳！”

    收錢自然是最令人高興的，或許是因為覺得這桌人身份應該很尊貴，掌櫃的又親自跑來收錢，到跟前利索地報出數字。

    “三位客官，一共十二文錢。”

    “十二文？”

    “呃，是啊，客官有何異議？”

    李靜春下意識看了看楊浩又看了看計緣，在摸出錢袋看了看，全都是大塊的銀子和金子，以及一些銀票，他再瞧瞧這茶棚的規模和裝修……

    “呃，計先生，我這……要不先生先墊付一下吧……”

    計緣一愣，哈？我計某人付錢？


------------

第585章 書中人書中事

    不過計緣隨即一想，大概也明白怎麼回事了，大太監李靜春估計都沒有隨身帶銅錢，甚至碎銀子都少，在長期在宮中也用不著花什麼錢，就算偶爾要花錢，也是用在奢華之處，銀子大把那種，這茶棚正拿出大面額的銀錢准是找不開的。

    “哎，身邊有個皇帝和大太監在，計某居然蹭不到一頓茶。”

    計緣無奈，只能從袖中拿出自己的錢袋，取了兩枚當五通寶和兩枚一文錢交給掌櫃。

    “店家收好，十二文。”

    楊浩趕緊說道。

    “先生放心，孤，呃在下一定會請先生吃遍山珍海味的！”

    “對對，先生放心。”

    在楊浩和李靜春向計緣一番承諾的時候，那收錢之前樂樂呵呵的掌櫃卻又發話了。

    “呃……客官，您這銅錢……”

    茶棚掌櫃接過銅錢，皺眉拿起大個分量重的那種仔細看了看。

    “這……元德通寶？”

    大貞的當五通寶泛指相當於五文小錢的銅錢，不但面額，分量上也得等足，每一代皇DiD?會換一套文字模具，計緣最早拿到的是洪元通寶，而元德通寶是上一代皇帝時期印製，如今應該是洪武通寶，但都能流通。

    “三位客官是外方人吧？這銅錢成色好，分量也足，可不是我朝的錢幣啊，小人只是小本經營，去找人兌換的話還得有所損耗，要不客官您再給兩文？”

    計緣沒說什麼話，又從錢袋裡摸出兩文錢交給掌櫃。

    “給，還有兩位，我們該走了。”

    “多謝客官體諒！”“哎！”

    計緣朝著茶棚掌櫃點點頭，然後同楊浩和李靜春一塊兒起身，繞過桌子離開了茶棚，走遠幾步，計緣又回頭望向茶棚方向，那掌櫃似乎正在用銀秤稱量銅錢分量，令計緣微微皺眉。

    大太監李靜春自以為猜到計緣心思，在邊上小聲道。

    “先生，即便是銅錢分量夠的，但私鑄錢幣的罪名不小，尋常百姓多是尋人兌換，會有些差價的。”

    “嗯，計某想的不是這個，好了，兩位隨我來，我們先尋一處僻靜之所。”

    計緣拋開腦中的想法，帶著楊浩和李靜春快步前行。這是一個看起來有些規模的城鎮，但街道和房屋都不算整潔，建築舊多新少，整體上非常缺乏規劃，導致建築分佈雜亂無章，除了主要的街道上，其他地方幾乎沒有什麼石板路。

    三人在這城鎮中穿行片刻，很快就繞開人流，到了一個極為偏僻的角落，等計緣停下來，楊浩和李靜春自然也不敢再走，而是好奇的等著計緣的後文。

    計緣上下打量著楊浩和李靜春，然後對前者道。

    “三公子應當是很久沒有微服出巡了，這般年紀這般面貌，叫公子可不太合適了，而且也不適合在此方遊覽，計某便用點小手段吧。”

    計緣言罷，伸出劍指隔空朝著楊浩一點，後者只覺得額頭微微一熱，隨後有暖流直擊紫府再瞬間流轉全身，頓時感覺筋骨麻癢無比。

    一旁的李靜春微微張著嘴，看著眼前的一幕，都忘了要注意稱呼。

    “皇上……”

    只見楊浩微微佝僂的身體變得挺拔，原本花白的頭髮全都轉為烏黑，骨骼變得結實，身體變得強壯，面上的老人斑紋和皺紋都在褪去，僅僅兩息不到的功夫，眼前的楊浩已經恢復了他年輕時候的模樣。

    楊浩自己還沒反應過來，變化就已經結束，他見到了李靜春目瞪口呆的模樣，感覺到渾身精力充沛，低頭看了看雙手，能明顯看出來這是一雙年輕的手，更不應說鬢髮已經烏黑。

    “李靜春，快告訴我，我現在是什麼樣子？”

    李靜春這才回神，驚色不改道。

    “三公子現在的樣子，看起來至多只有二十幾歲，不，這就是三公子您二十多歲時候的樣子！先生的仙法果然莫測神奇！”

    計緣看著楊浩此時的樣子也覺得很滿意，點頭笑道。

    “不錯，三公子如此年輕的樣子，計某也不曾見過，當初頭一次見你的時候也已經快四十歲了吧。”

    計緣以前有一段時間很癡迷鑽研變化之道，但或許是從老龍那得來的變化之法十分“反人類”，也或許是計緣在這方面沒天賦，他最成功的一次就是變成青松道人，可依舊淺淺用了一些障眼法，因為計緣自身十分特殊，能晃點人，但未必能晃點熟人，計緣顯然是不滿意的，可惜此後並無進展，精力也被其他事牽扯了。

    只是計緣對於變化之道其實一直沒死心，但這種法門也屬於百花齊放但難有能入計緣眼中的那種，大多數在計緣眼中和障眼法沒多大區別，最神奇的反倒是塗思煙當年施展的畫皮。

    但這會計緣忽然悟了，結合遊夢之術和天地化生的道理，在這片化出的世界，計緣半真半假的施展出了自己中意的變化之術，而且不是對自己用，是對他人用，並且直接就成了。這和感官上的欺騙不同，楊浩幾乎在很大程度上，可以算是短暫的恢復了年輕，雖然這種年輕得靠著他計緣的法力維持。

    所以計緣其實也沒楊浩和李靜春看著的那麼平靜，在變完楊浩之後，他又看向李靜春。

    “李公公也適當改變一下。”

    說著，計緣朝著李靜春一指，後者也立刻發轉烏黑年齡逆流，只是沒有同楊浩那麼誇張，只是讓其恢復到了四十歲左右。

    “哈哈哈哈……李靜春，你也年輕了，你也年輕了！”

    楊浩拍著李靜春的肩膀，好似比李靜春自己還興奮，後者同樣喜不自勝，嘗試運功行氣都更覺順暢，此刻的自己對戰原型的自己怕是勝算能多兩成。

    然後李靜春悄悄側身，在一個隱晦角度伸手往自己胯下一探，頓時面露失望。

    計緣看在眼裡卻並不說破，這悟出此術不假，但畢竟火候還淺，有長處自然有局限性，斷雞重生這種更是做不到，幻化一個出來又有何意義呢。

    “呵呵，現在叫三公子就合適多了。走吧，去找家衣料鋪子給兩位換身行頭。”

    計緣當先轉身離去，處於興奮中的楊浩和李靜春則趕緊跟上，楊浩更是好似心態也一起恢復了年輕，走路都跑著跳，直到一段路後能看到外人了才恢復了莊重。

    大約一刻多鐘之後，計緣等人在城鎮中一間店面不小的衣料店買了幾身衣服，再出來的時候，計緣沒變，楊浩已經由一身華貴衣衫變成了書生打扮，李靜春也樸素了許多。

    主僕二人的心態也在短短時間內發生了極大的變化，就是計緣也能感受到兩人的那股朝氣，但那份閱歷和沉穩猶在，在已經知曉了接下來回去幹什麼的情況下，跟隨在計緣身邊閒庭信步般觀察著這個書中的世界。

    “計先生，天快黑了！”

    楊浩看著城鎮街道上人流逐漸減少，天色也開始變暗，帶著略微的興奮，低聲提醒一句，計緣朝他點點頭。

    “嗯，時候正好，我們該去河店客棧了。”

    天色變暗之後，風也變得大了一些，路上有揚塵，有時候楊浩還得抬袖擋一擋面部，隨著街道上的人越來越少，在昏黃的殘陽之光中，城鎮給人一種淡淡的蕭瑟感。

    河店客棧就在這城鎮邊緣位置，是一家破舊但十分廉價的客棧，在計緣等人到客棧跟前的時候，外頭已經顯得有些昏暗了，若對比客棧內昏黃的燈光，外頭簡直就已經是黑夜了。

    計緣等人就在客棧外街邊某處站著，並沒有進去住店的打算，似乎在等著什麼。

    “來了！”

    楊浩下意識低呼一聲，在他的視線方向，一個背著書箱的書生正快步朝著這邊跑來，見到河店客棧頓時面露喜色，趕緊朝著裡頭跑去。

    “哎，客官裡邊請，只您一位？”

    在門口的客棧夥計熱情地將書生迎了進去。

    “是啊是啊，就我一人，還有空餘房間嗎？”

    書生一面走一面用袖口擦汗，那邊掌櫃顯然也聽到了他的問題，笑呵呵道。

    “有，當然有，還剩下幾間上房。”

    “好好好，住一晚多少錢？”

    “哎，咱這店看著陳舊，但乾淨舒適，上房一天銅錢三十五文。”

    正在擦汗的書生一聽這話，動作當即就是一頓。

    “三，三十五文？就這店？”

    書生來的時候在外面可是看過這客棧了，破得可以，這種客棧的房間怎麼會這麼貴？

    掌櫃聞言的笑容一斂。

    “客官，看您說的，這是本店最好的上房，次幾等的房間當然有便宜的，最便宜的一夜不過十五文錢，但早就沒空房了。”

    “呃，掌櫃的，通融一下，要不這樣，五文錢，我在柴房將就一晚？”

    書生知道剛剛有些說錯話，陪笑著同掌櫃商量，一邊的店夥計早就離開去幹別的事了，他也聽出來這不是個有錢的主了，也懶得伺候。

    “五文錢？柴房？”

    掌櫃打量一下這書生，“嘖嘖”兩聲後道。

    “給十文錢，今晚可以讓你睡柴房，還能借你一床被褥，不議價！”

    “行行行，多謝掌櫃通融，十文就十文！”

    書生微微鬆口氣，晚上天寒，能有個擋風遮天的地方睡，還有被褥蓋就很不錯了。

    只是當書生伸手探向自己懷中，在摸索了幾次之後，臉上表情頓時僵住了，額頭滲汗脊背發燙。

    ‘錢呢？我的錢袋子呢？錢袋呢？’

    “怎麼？是沒錢呢，還是又想議價？”

    掌櫃的在櫃檯後看著書生。

    “嘿，我看你也別住店了，趁著天沒有黑，喏，順著北面的道一直走，有個老河神廟，那地方不要錢！”

    原本慌亂的書生一下子停下了動作，抬頭看向掌櫃。

    “當真？”

    掌櫃咧嘴笑了笑。

    “自然是真的，就是路稍有些遠，過去說不準天已經黑了。”


------------

第586章 他鄉知己

    掌櫃調侃的話卻讓書生精神大振，連忙追問道。

    “掌櫃的，是朝著北面直走就行了？會不會需要繞彎什麼的？”

    “怎麼，你真打算去？”

    掌櫃說完又特意提醒一句。

    “咱這晚上可不安生，有不少野狗，甚至還會有野獸遊逛，搞不好外頭還可能有鬼怪呢，你一個手無縛雞之力的書生，走夜道都把你嚇死了吧？要不這樣，你帶著哪些書，或者帶沒帶什麼文房四寶，我讓人幫你拿去典當一下，足夠……”

    “多謝掌櫃，告知了，小生就不在這住店了，小生自己走就是，小生自己走！”

    本來書生還以為這掌櫃要好心收留自己了，但一聽到要典當自己的珍視的書籍筆墨，哪裡還願意留下，直接背著書箱就出了客棧，他一路上背著書箱又不是沒有風餐露宿過，膽子也沒外表看上去那麼小。

    掌櫃的見書生頭也不回地走了，下意識在櫃檯後面踮起了腳喊道。

    “哎~~那書生，典當又不是拿不回來，幾本書算什麼啊！”

    書生還是不回頭，揮了揮手之後腳步反倒是加快了，因為此刻天色確實越來越昏暗，西邊已經只能隱約看到殘陽之光照耀的晚霞。

    計緣三人站在河店客棧對面的街角，全程目睹了這書生的來和去，等對方背著書箱小跑離去，楊浩就忍不住出聲了。

    “計先生，他已經走了，我們也快跟上去吧？”

    “不急，我等慢慢走過去便可。”

    三人交流完畢，便一起朝著慢條斯理地朝著北面走去……

    “汪汪汪……汪汪汪汪……”

    “嗷喔……”

    “汪汪汪汪……”

    “喵……”“喵嗚……嗚嗚嗚……”

    城鎮中某些地方不斷有狗叫貓叫聲傳出，甚至偶爾能看到流浪野狗成群結隊地跑過，有些叫聲聽著著實?人，好似孩子在啼哭。

    計緣三人一個是道行高深的修仙之輩，一個本就是臨死之前的九五之尊，剩下一個也是先天宗師級數的武者，這等環境之下也顯得從容。

    但那個書生就沒那麼從容不迫了，雙手後背著按壓住書箱，能跑多快跑多快，帶著氣喘一直朝著北面跑。

    “怎麼還沒看到啊，怎麼還沒看到啊，怎麼這麼遠啊？那客棧掌櫃不會是騙人的吧？”

    書生已經背著書箱走了挺久的了，現在連城鎮那夜間蕭瑟的街景都看不到了，周圍的雜草和樹木也多了起來，?人的狗叫聲好似哭泣。

    書生腳步不由放慢了，天已經黑了，他現在處於一個極為尷尬的位置，後方城鎮建築有些遠了，更是在才入夜的黑幕中看不真切，周圍都是雜草和樹木，有些大樹長相還十分怪異，而前頭則望不著所謂的河神廟，別說河神廟了，連條河都沒有。

    “嗷嗷嗚~~~~”

    身後有犬吠聲傳來，書生回頭看看，遠方隱隱能看到好幾雙綠油油的眼睛，頓覺頭皮發麻身上滲汗，這怎麼看著像狼多過像狗啊。

    “汪汪汪……”“汪汪汪……嗷……”

    書生是真的怕了，一咬牙一跺腳，只能再次往前跑去，就算要回城鎮也得走個迂回，所幸似乎是老天爺聽到了他的祈求，沿著破爛小道走了一陣，當他打算穿出小道迂回去城鎮的時候，才跨過草叢邊的幾顆枯樹，在書生眼前不遠處出現了一座廟宇建築。

    “河神廟？真的有！太好了，太好了！”

    書生三步並作兩步，快速朝著前頭跑去，並且此刻月亮也露出雲頭，月光提供了一些能見度，看得出這廟宇不算太殘破，至少看起來門窗完好，週邊甚至還有一個院子，只是院門已經不翼而飛。

    穿過院門後，書生幾下走到廟宇前頭，腳步就下意識慢了下來，廟內黑漆漆的看著有些怕人，他彎下腰伸手撿了一根地上的樹枝，然後敲打起廟宇的門來。

    “砰砰砰砰……”“砰砰砰……”

    敲打幾聲之後見裡頭沒動靜，樹上抹了一把臉上的汗，小心用樹枝推開了廟門。

    “吱呀~~~”

    略顯尖銳的咯吱聲下，廟內的景象呈現在書生眼前，在月光照射下隱約可見，廟室其實不小，說是河神廟，但神像早已經沒了，只有一個底座在，裡頭有些木板之類的雜物，還有一些乾草，甚至有篝火木炭的痕跡，顯然有其他人留宿過。

    這下子書生膽氣大增，背著書箱就走了進去，隨後放下書箱整理地面，清理出一塊合適的地方之後才想到要生火。

    “糟糕，我的打火石……”

    在書箱中翻找了半天，書生卻並未找到自己的打火石，還發現自己書箱門的一角破了個小口子，八成是之前慌亂快跑的時候，將打火石顛了出去，不幸中萬幸的是，書籍和筆墨等物倒是都在。

    “哎……如此講究一晚吧……”

    書生無奈，過去關上廟門，往乾草上一躺，算是認命了。

    此刻，計緣三人正慢慢靠近河神廟，在計緣眼中，周圍確實有些邪性了，走到院外，李靜春四下張望後道。

    “這為何叫河神廟？又沒見到什麼河流。”

    楊浩讀過《野狐羞》的這一部，同李靜春解釋道。

    “有河啊，我們來時那條雜草叢生，旁邊樹木怪異的路就是河，只不過早已經乾涸好多年了，廟自然也荒了，先生，我們過去麼？”

    計緣笑了。

    “三公子你本就是來看狐女的，到這反倒矜持了？”

    “嘿嘿嘿，只是客氣客氣罷了。”

    說完，楊浩一馬當先，直接朝著內部走去，李靜春隨即跟上，計緣則落後一步，掃視四周之後才朝前走去。

    這世界是他施法所化，但他不可能自己主導每一個人和動物的行動，也不可能細化每一顆草木，是他在看過故事之後，以天地妙法的神奇延伸一切，所化出的天地正是以假亂真，除了書中故事之外，萬物生靈、黎民百姓，都各有心思。

    而那邊的楊浩已經開始叫門了。

    “裡頭有人嗎，有人嗎，荒廟無主，我等路過此處，能否借宿一宿啊？”

    正昏昏欲睡的書生聽到外頭的響聲，一下就驚醒過來，隨後是有些驚喜，他站起來看看外頭，能見到有人站著，趕緊走到門前探了探，似乎也有書生，頓時心下大喜，將撐著門的木板拿來，親自為外頭的人開了門。

    “有人有人，幾位要留宿就裡邊請，地方寬敞呢。”

    “多謝多謝，在下楊浩有禮了！”

    楊浩毫無生澀之感的從皇帝身份過渡到書生，甚至朝著這麼一個小民主動行禮，後者自然也趕緊回禮。

    “不用客氣，小生王遠名，也不過是個借宿荒廟之人。”

    “哦哦哦，久仰久仰！”

    楊浩笑著跨入廟中，王遠名雖然有那麼一瞬間奇怪自己為何會被對方“久仰”，但馬上意識到不過是客套話，就又將注意力放到了楊浩身後的兩人。

    “李靜春，三公子的隨從，王公子好！”

    李靜春一拱手就進入了廟中，王遠名趕緊側身回禮，而這時計緣也進入了廟中，朝著這書生微微點頭。

    “鄙人計緣，王公子好。”

    計緣的氣度和之前兩人截然不同，看著更像是一個學識淵博之人，王遠名莫名有種兒時初見夫子的感覺，不由多恭敬一分。

    “先生好，請進。”

    幾人進去之後就商量著生火，雖然都沒有打火石，但計緣謊稱自己帶了，讓人撿柴枝過來的時候，瞧瞧屈指往柴枝中一彈，豆大的火苗就出現在引火的枯草中，很快這篝火就生了起來。

    火一起來，廟宇內就溫暖了不少，加上人也多了，看著都很和善，王書生心中的幾分懼怕感早就消散了，同三人熱切的聊著。

    “哦哦，原來三位也找不到住處啊？”

    “是啊，兩家客棧的客房全都滿了，這裡的人又都十分防範外人，入夜了少有人應門，就是應門了也回絕我們借宿，還好打聽到這裡，過來碰碰運氣。”

    王遠名聞言連連點頭。

    “哎，我就更倒楣了，本來能住店的，結果錢袋子沒了，也不知道是丟了還是遭了賊，不得已來這了。”

    書生說這話的時候哀歎語氣很重，除了對自己倒楣的氣憤，竟然也有一絲絲不用為自己那乾癟錢袋感到難堪的慶倖。

    “哦，光顧著說話了，我見幾位都沒帶什麼行禮，應當也沒有帶著吃食，我這書箱中還有幾個幹餅，烤軟了我們分而食之？”

    “那可太謝謝王公子了，楊某今天就吃了點米糕，早就餓了！”

    “多謝王公子啊！”“恭敬不容從命了，今夜吃王公子的餅子，改日一定請王公子吃幾頓更好的！”

    “哈哈哈，我輩讀書人當明聖賢禮，既要知書達理，也須急公好義，客氣什麼！”

    幾人聊天越來越投機，尤其是那個楊浩公子，和他聊天，王遠名甚至有種他鄉尋得知己的興奮感。


------------

第587章 稍有失策

    夜深了，李靜春謊稱疲憊，已經先一步在廟台下鋪著的乾草上睡去了，計緣借了王書生的一本書，早篝火一側用火光照著閱讀，雖然這書都算是他演化出來的，只要一翻就知道其上的大致內容，但這演化太成功了，一些書中細節也有值得推敲之處。

    而王遠名和楊浩兩人在篝火的另一邊聊得熱火朝天，根本毫無睡意，甚至已經開始稱兄道弟了。

    “王兄，你竟然為受邀去勾欄教那些女子識字，此等經歷在讀書人中也是鳳毛麟角！”

    “嘿嘿，這，當時也是不得已而為之，畢竟在下並非什麼富貴人家，也得生計嘛！”

    楊浩臉上十分精彩，絲毫沒有看不起王遠名的意思，反而一臉敬佩。

    “王兄，在下並沒有數落你的意思，人都說勾欄名妓琴棋書畫樣樣精通，是真正世間尤物，自然也得有王兄這樣的大才願意教導才是，像我，多年來都想去瞧瞧，可惜約束太大……對了，王兄可曾在那一親芳澤啊？”

    這楊兄如此放得開，同王遠名這個陌生人推心置腹，也確實是豪爽之輩，令人心生親近之下讓王遠名將以前去青樓客串夫子的事都順嘴說了出來，這會聽到楊浩誇獎，哪怕心中鬆口氣，也有些不好意思了。

    “楊兄謬贊了，王某教的都是年齡尚幼的女子，不論如何也不可能動什麼歧念，但青樓中確實有很多女子，甚是，甚是靚麗……”

    王遠名下意識小心地看了一眼篝火對面正聚精會神看書的計緣，湊近楊浩壓低聲音道。

    “呃，不瞞楊兄說，那會，確實算是近水樓臺，有過那麼一兩回，有女子仰慕，在我為那些孩子上完課之後，主動……主動找我……”

    “哈哈哈哈哈……王兄真乃性情中人，楊某佩服佩服！再說說細節，說說細節……”

    計緣一手抓著書籍，看著書的內容和王遠名在書上留下的批註，一手抓著一根樹枝，偶爾翻動一下篝火，耳中聽著楊浩和王遠名略顯猥瑣的聊天內容，不由露笑搖頭，心中算算時間，野狐女也該差不多來觀察了吧，總不至於因為這邊人太多而被嚇退吧？

    計緣視線看向躺著處於睡著狀態的李靜春，這人氣血太盛，若不掩蓋的話確實能嚇退一些妖物，但他已經施了手段，在這裡，他計緣堪稱“道境”之人，只要他願意，根本不可能有人看破他的手段。

    正這麼想著呢，計緣心中忽然微微一動，已經嗅到了一絲若有若無的妖氣，知道有妖物接近了。

    一個身穿月白色紗裙的女子，步伐輕盈地出現在老河神廟的院中，望著廟室內的火光，以及內部書生的談笑聲，其面上既有笑意又帶著好奇，明明是朝前款款而行，但卻很快到了廟室外，期間更是並無發出任何聲響。

    河神廟門窗上的窗戶紙早就全都破了，女子躲在牆壁一邊，悄悄透過一個個洞眼，認真仔細地張望室內的情況，火光之下，室內的一切都清晰呈現在女子眼中。

    女子見到謙遜客氣且年紀輕輕的書生王遠名，嘴角微微上揚，看到了豐神俊朗同王遠名交談熱烈的楊浩，也是心中更喜一分，趴在地上睡覺的李靜春在她視線中只能看到兩隻靴子，被她直接略過，再一眼看到低頭就著火光看書的計緣，雙目水波閃動，見其側顏就已經移不開視線了，有那麼一瞬間，有種特別乾淨的感覺升起。

    “哢嚓……”

    計緣手中的樹枝折了，這清脆的響聲也將楊浩和王遠名的注意力吸引過來，他順勢晃了晃腦袋，又打了個哈欠。

    “呵呼……”

    “計某乏了，三公子和王公子你們隨意，我便先去睡了。”

    “好，計先生請便！”“對對，先生去睡吧，乾草已經鋪好了。”

    計緣起身拱了拱手，隨後將書交還給王遠名。

    “多謝了，二位自便！”

    說完這句話，計緣幾步走到楊浩背後的一側，也不寬衣解帶什麼的，趕緊就在李靜春邊上側躺裝睡了。

    室外女子的視線一直跟著計緣，直到計緣躲入楊浩背後讓她視線受阻，下意識靠近門窗，手更是不自覺地碰到了窗戶，發出“啪嗒”一聲響動。

    “什麼聲音？”“外面有人？”

    “不知道，也可能是什麼動物吧？”

    “也或許是風呢。”

    楊浩和王遠名都抬頭看向門窗方向，外頭看裡面是火光熒熒，裡頭看外面則就是一片漆黑了，而那女子在自己發出響動的時刻，就下意識貼背躲到了室外的牆後。

    良久之後，楊浩和王遠名見外頭並無什麼動靜，後者便安心道。

    “興許真的是風吧。”

    楊浩也只得壓下隱隱的失望，附和一句“或許吧”。

    室外的女子此刻有些猶豫，頻頻找機會看室內的情況，裡頭有四個人，可不是那麼容易得手的，但今天看到的幾個書生，一個比一個令她心動。

    很多典故中，精魅大多喜歡書生，其實並不是純粹沒道理的瞎掰，確切的說是喜歡優秀的書生。因為人族首先素有萬物之靈的美稱，而人族中也有一些優秀的代表，例如武功高強之人，文采出眾之輩等等，相較而言，書生往往少煞氣而文氣，不少還俊秀又有憐香之情，還懂得很多人道之理，不論是危險性還是對精魅的吸引力而言，自然都要大一些。

    猶豫再三之後，這女子還是決定要會一會廟中的人。

    女子輕輕往外一躍，身形如飄帶般飄過幾丈距離，到了廟外院中，隨後以一種剛剛走來的姿態，朝著廟室方向呼喊一聲。

    “廟中有人嗎？”

    這聲音中帶著些許驚喜，又不失女性的柔媚，更有一絲絲可憐的感覺在裡頭，令廟室內的楊浩和王遠名心中微微一蕩。

    楊浩心中一喜，知道正主來了，就沖這聲音，王遠名能擋得住誘惑才怪呢。

    王遠名面露詫異，望向楊浩。

    “楊兄，聽起來是個女子。”

    “不錯，確實是個女子。”

    “這雖然也不算什麼荒郊野外，但也畢竟偏僻，大半夜的，一個女子怎麼會……”

    王遠名話還沒說完，外頭聲音再起。

    “廟裡有人麼？小女子一個人有些怕……”

    女子聲音近了一些，再次朝著廟中詢問一聲，但這次聲音中驚喜少了一些，猶豫的感覺多了一些。

    “有人，有人的！”

    楊浩站起來，對著王遠名道。

    “哎王兄，一個女子如何來的暫且別想了，對方一人在外似是遇上困難，我等男兒豈能袖手旁觀啊？”

    “對對，楊兄所言極是。”

    兩人一塊走到門口，拿掉抵著門的木板，將廟門打開一些後朝外張望，在月光下，有一個長髮飄飄且身著月白色衣裙的女子，左手低垂右手抱著左臂，抬頭看著打開的廟門方向，明明月光下看不真切她的臉，但光是眼前景象，就有一種秀麗與楚楚可憐的感覺在楊浩和王遠名心中產生。

    “姑娘，你孤身一人？外面冷，快快入廟烤烤火暖和一下！”

    “楊兄說的是，這位姑娘，我們都是知書達理的讀書人，請姑娘放心！”

    “多謝兩位公子了，小女子確實也無處可去……”

    女子猶豫了一下，隨後朝著兩人施了一個萬福，然後朝著廟中走去，楊浩和王遠名一左一右讓開一些，讓女子走入廟中。

    “呃，姑娘，若你不介意，我們想關上廟門，擋著外頭寒意，也能防止夜裡有野獸進來。”

    女子已經站到了篝火邊，回頭向兩人點頭。

    “公子說的是，小女子聽兩位公子的。”

    說完這句，女子視線回轉，又下意識望向了躺在一邊的計緣。

    也許是以前計緣出現在妖精面前的方式不太對，他雖然從來不覺得自己醜，但還是頭一次遇上被妖精一眼瞧上的情況，此刻狀況有些尷尬，計緣無奈之下，藏在袖中的右手單指往李靜春方向一點。

    “嗶~~~”

    在計緣一旁，李靜春背後腰下的衣衫都微微蓬起一瞬，聲音和那股淡淡的異味令女子秀美皺起，下意識厭惡地遠離了李靜春，自然也遠離了計緣。

    這時候楊浩和王遠名才回到篝火邊，對著女子客氣道。

    “姑娘，在下楊浩，這位是王遠名王兄，坐下烤烤火吧！”

    “姑娘餓不餓，王某這還有幹餅，哦，還有水。”

    兩人過來對女子有些殷勤，在火光之下，女子的面容清晰多了，可以說完美符合了兩人的想像，清麗可人，男人的天性使得他們對她的態度更加熱情。

    三人在篝火邊坐下，女子在中間，楊浩和王遠名則各自隔著一個身位的距離一左一右坐著。

    “多謝兩位公子收留，若非如此，小女子今夜在外頭可怕極了。”

    女子抱著雙臂搓動驅除寒意，但這動作卻拉緊了衣衫，更將胸口托在小臂之上，顯露出飽滿的弧度。

    ‘這可真是……野狐羞羞了！’

    楊浩此刻心跳都不由加快不少，而對面的王遠名似乎也好不了多少。


------------

第588章 預料之外的劇情

    三人幾句話就相互弄清楚了姓名，也知道了為什麼會流落到老河神廟，當然楊浩能覺出女子所謂與家母賭氣離家的話中其實有很多漏洞，但他根本不會點出來，而王遠名則是真的分辨不出來。

    計緣不得不佩服這女妖，進了屋子還沒聊上兩句，已經開始搔首弄姿了，偏偏她這手賣弄風情的同時還臉上的可憐之色還不減，不愧是高手，書中的王遠名居然能單獨一人和這女子掰扯小半夜，某種意義上定力也算可以了。

    在和楊浩與王遠名兩人聊了一會，“不經意”間數次展現自己柔美身材之後，女子又忽然轉頭看向計緣和李靜春，疑惑著問道。

    “這睡著的兩人，和兩位公子不是同路的麼？不見兩位公子介紹呢。”

    楊浩一拍腦袋，連連致歉道。

    “哎，都怪我都怪我，只顧著聊天，忘了和月姑娘介紹，這邊這位叫李靜春，算是我家中隨從，這一位是計先生，他們都已經睡下，我們不要吵醒他們。”

    “是姓計名先生麼？”

    女子名叫月徐，聽到楊浩對計緣的介紹如此簡短，不由又追問一句。

    “哦，是這樣的，我們同計先生其實也不是很熟，都是中途才遇上的，先生只提了自身的姓氏，並沒有明言全名，我等也不好多問。”

    “是這樣的月姑娘，楊兄雖然和計先生一起過來的，但他們也是中途相遇，都是天黑後一時找不著住處，來到了這河神廟。”

    “哦……”

    女子應了一聲，也沒有在過多糾纏這類問題，心中此刻在急速思索著關鍵的事情，這兩個書生她都是中意的，看起來兩人也不難收拾，可畢竟有兩人啊，而且室內還有另外兩人，環境有些施展不開啊。

    ‘難道要用法術？第一回就這麼落下乘麼……’

    女子暗自苦惱的時候，那邊王遠名烤的餅子也好了，殷勤地撕下一塊遞過來。

    “姑娘，吃餅子。”

    “嗯謝謝公子。”

    王遠名撓頭笑笑，還指著篝火另一邊鋪開空著的乾草道。

    “姑娘若是困乏了，可以到那邊歇息，我等都是正人君子，絕不會乘人之危，姑娘請放心。”

    一邊正準備自己喝口水就將竹筒壺遞給女子的楊浩，驟然聽聞王遠名的這句話，一下就把水噴了出來，還嗆到了喉嚨。

    “噗……咳咳咳……呃咳……”

    “楊兄，你怎麼了？沒事吧？”

    “公子可是嗆到了？我幫你順順氣！”

    王遠名和女子前後關切地詢問，後者更是靠近楊浩，身體挨著他，用自己的手幫楊浩從上至下順著胸前，而她自己的胸口還有意無意的會不時碰到楊浩的胳膊。

    “不，不礙事，咳咳……多謝姑娘幫我順氣，咳咳咳……”

    楊浩嘴裡說著謝，口裡依然咳嗽著，咳了好一陣子，女子慢慢鬆開了手。

    “我看公子氣息已經順暢多了，還咳嗽著或許是喉嚨積痰了呢，用力咳幾下吐出來就好了。”

    說話間，女子已經離開了楊浩近側，坐回了原處，以楊浩的敏銳，立刻就發現這女子態度的轉變，不論是離開前的動作還是言語中帶著的一絲調侃，都似乎對他冷淡了一些。

    “呃，姑娘這麼說，確實感覺好多了，咳……”

    咳嗽太多，想穩住氣息反而又咳了兩聲，但楊浩是不可能在此刻吐痰的。

    女子笑笑，看向王遠名，細聲細語道。

    “王公子，你說你也寫書，能給我也看看麼？”

    “呃好，就是王某文采上不得檯面，姑娘莫要笑就是了。”

    王遠名在旁邊書箱內翻找了一下，找出一本冊子，然後遞給一邊的女子。

    “姑娘，給。”

    “嗯。”

    女子接過書籍翻了翻，湊近王遠名一些，挨著他道。

    “公子，這邊寫的是什麼呀，我看不明白，還有這故事，有些怕人呢……”

    這女子挨得太近，王遠名下意識就挪了挪屁股，遠離了一些，尷尬道。

    “呃，寫的是一些志怪故事，確，確實會有一些嚇人，這邊寫的是一種鄉俗，主要是在我老家那邊……”

    楊浩有些呆呆的看著不遠處的男女，剛剛還好好的，為什麼感覺自己一下子被冷落了？

    計緣睡在楊浩一側不遠處的乾草上，雖然沒有睜眼，但對於室內發生的一切都心知肚明，此刻的狀況，令其也睜開一絲眼縫，看向那邊的女子和王遠名。

    這並非什麼《野狐羞》故事有自我修正能力，而是楊浩自己估錯了一點，在此刻的計緣看來，這個叫月徐的女子雖為“色”而來，卻好似對此抱有一種特殊的願景和期待，似乎又不是那麼“色”。

    親眼所見，就是計緣估計也不太會相信這是《野狐羞》中那個勾人的狐媚子，這不太像是因為他計緣施法化生此書的緣故，或許本來這書中故事，就有蛛絲馬跡顯露了這一點。

    楊浩也是有自己的驕傲的，在看出對方明顯對他有些冷落的情況下，心中也微微品出些味道來的時候，要他恬不知恥的再上去獻殷勤是做不到的，而且也明白這麼做或許還是適得其反。

    楊浩有些不甘心地想著，撿起一根柴枝撥弄著篝火，偶爾看兩眼那邊對著書說說笑笑的一男一女。

    ‘你小子還真是運氣絕佳！’

    雖然有些氣悶，但楊浩不會出去透氣的，坐了一會，時不時插嘴和一邊兩人聊上兩句，再三確認了女子應對他比較冷淡之後終於認命了。

    “呵呃，呼……王兄，月姑娘，夜也深了，我有些困了，兩位不困麼？”

    王遠名這會覺得又熱又有些緊張，還有些興奮，哪裡有什麼睡意。

    “楊兄，要不你睡吧，我還不困，對了，月姑娘若是困了也請歇息吧，王某還睡不著……”

    “我也不困呢，楊公子先睡吧。”

    女子朝著楊浩禮貌性地笑了笑，並沒有飽含魅惑的成分在裡頭。

    “行行行，那睡了，你們隨意吧！”

    楊浩不再多說什麼，將手中柴枝丟進篝火，然後走開兩步，在一側的乾草上躺下就睡。

    在楊浩躺下之後，女子一直有留意楊浩，發覺沒過多久，楊浩呼吸均勻面色舒展，竟然是真的睡著了。

    ‘他居然睡得著麼？’

    作為妖，一個人是不是在裝睡女子還是看得出來的，只能說這楊公子是真累了亦或者真的心大？

    ‘不過這樣倒是正好！’

    女子這麼想著，笑容也更盛了一分。

    一邊躺在地上的楊浩當然沒有睡著，他就是真的累了，此刻精神也是亢奮的不行，怎麼可能睡得著，而且是這麼短的時間內，這不過是計緣的手段，讓這女子看不出楊浩醒著罷了。

    嗯，實際上在場躺下的三人全都沒睡著，包括被迫放了個屁的李靜春。

    “三公子，我看到此為止，可以散場了，今晚可沒你什麼事了。”

    計緣的聲音傳入楊浩的耳中，令後者心頭一跳，這如何能結束，吃不著不說連看都不能看麼？

    計緣像是知道楊浩在想什麼一樣，補充一句道。

    “就是待在這，你也至多只能聽聽聲音了。”

    就像是解釋了計緣這句話一樣，那邊女子和王遠名聊著聊著，忽然也打起哈欠。

    “公子，我也困了……”

    望著女子認真看向自己的眼神，王遠名緊張得直閃躲。

    “呃，那，那個，這邊還有乾草鋪子，姑，姑娘睡下休息就行了……”

    “那公子呢？只有這一處草床了呢！”

    王遠名不敢看女子，連忙解釋道。

    “我還不困，再看會書，看顧一會篝火，等一會困了，我會再取些乾草鋪在這一側，有這個神台擋著，姑娘也可稍稍放心一些！對對，神台擋著呢！”

    篝火在神台前頭半丈的位置，計緣、李靜春和王浩三人睡在對門靠右，女子睡另一側，正好有神台擋著。

    “那好，公子也要注意身體，我先睡了！”

    女子聽話的應了一句，走到神台一側的乾草鋪上，將鞋子脫去然後慢慢躺下，見她真的躺倒，王遠名這才微微松了口氣，伸手擦了擦額頭的汗。

    這表現看得楊浩甚覺怪異，就這還是在青樓教過功課的？那幾次青樓豔遇不會是他瞎掰的吧？

    “王公子~~~”

    王遠名聞聲身子一抖，手中的書都掉了，也引得那邊女子捂嘴輕笑。

    “公子……我一個人睡害怕……”

    正經的《野狐羞》中可沒這麼一段，楊浩真是想都沒想到，又是懊惱又想在自己大腿上狠狠拍幾下。


------------

第589章 仙妙如此

    楊浩自己的失誤，計緣是不可能幫他買單的，所以這一夜對於楊浩來說是倍感煎熬的一夜，他連聲音都聽不到什麼，只能在後半夜聽到一些喘息聲，證明王書生大概率最終還是沒能忍住。

    對於李靜春而言，身為天子近侍的大太監，類似別人在裡頭滾床單，他在外頭候著隨時聽宣的次數多了去了，完全就沒啥反應了，也沒有那個起反應的能力。

    而對於計緣而言，其實他計某人覺著挺怪異的，他上輩子三觀算是端正，但食色性也，看小黃圖看小電影都是有的，但在這種環境下，以如此出眾的感觀，感受這種淫靡的場面，卻沒能在心中帶給他一種淫靡的感覺，至少沒能讓他心裡起什麼明顯的波瀾，但他明白自己的身體可沒出什麼問題，只能說心神太強了吧。

    若說有什麼小插曲，那就是在中途，計緣懷中錦囊跳動，小紙鶴擠了出來，想要飛出來，被計緣一掌哎

    大半個夜晚過去，廟中動靜早已經停了下來，王遠名、楊浩和李靜春也早就真的睡著了。

    計緣背對著李靜春，側躺著好似睡得正酣，一雙光潔的腿赤腳踩著步伐走到了計緣幾尺外的近處，在站了一會之後，女子蹲了下來，抱著膝蓋看著計緣，身上似乎一絲不掛。

    猶豫了許久，女子小心翼翼地伸出了手，想要去觸摸計緣，也是在這時刻，計緣朝外的手腕上，有一道金光亮起。

    刷……

    “啊嗚……”

    女子被嚇了一跳，直接往後跌倒，但並未受到什麼傷害，在她的視線中，計緣手腕上纏著幾圈金絲線繩，上頭還有一塊白玉質地且刻有銘文的玉牌，應該是哪裡求來的護身符。

    “哎……”

    無聲地歎了口氣，女子往一側一招手，衣裙飄來，瞬間就穿著完畢，恢復了之前清麗的模樣，隨後她走到門前，輕輕將門打開，過程中大門居然沒有發出什麼咯吱聲。

    在看了看王遠名光著腳的方向之後，最後又看了一眼計緣，才跨出廟門離去，隨後廟門又輕輕合上，同樣沒有什麼聲音。

    第二天廟內四人全都醒來，王遠名衣衫蓋著自己裸體，被楊浩好一頓笑，前者更是羞燥得無地自容，但楊浩笑歸笑他，其中那股酸味計緣聽得明明白白，但隨後就很熱情的想要王遠名聊細節了。

    本來第二天計緣完全就可以解了妙法，但他們都已經答應要請王遠名吃幾頓好的，總不能食言吧，所以又在這城鎮中逛了三天，住客棧上房，吃城中酒樓的宴席，還贈送王遠名一些盤纏。

    到了第四天清晨，四人在城鎮外相互道別，和王遠名一見如故的楊浩還有些依依不捨。

    “王兄，今日一別，也不知他日有沒有機會再見，王兄保重啊。”

    “楊兄也是啊，但王某相信，天下雖大，總有再會之時，如今我朝正陽聖人當政，已經恢復了科舉制度，或許他日我們能在科舉考場相會呢，還有李管事，計先生，兩位也請保重。”

    王遠名知道這三人要同行一陣子，所以一一向他們道別，李靜春拱手回禮，計緣回禮之後只說了一句“保重”，隨後同楊浩兩人一起走向城鎮外的一個方向，而王遠名背上書箱，走的是另一條路。

    在楊浩和李靜春眼中，走著走著，周圍景物的顏色開始褪去，光線開始越來越亮，直到有些刺眼，使得兩人忍不住閉上了眼睛。

    等眼睛再次睜開，楊浩和李靜春發現他們回到了禦書房，楊浩和計緣還是坐著，李靜春還是站在一旁。兩人都有些恍惚，他們看向視窗方向，天色就和離開之前一樣。

    “計先生，我們這是離開了多久？”

    楊浩這麼問了一句，計緣似笑非笑地反問一句。

    “陛下覺得呢？”

    楊浩看看計緣壓在書上的手，又看向兩邊茶盞，裡頭的茶水還在冒著熱氣。

    “難道我們並未離開，剛剛只是一個夢？可這一切，也太真實了……”

    大太監李靜春雖然沒有說話，但心中也強烈贊同楊浩的話，根本分不清是夢還是真實。

    計緣將手從《野狐羞》的書冊上抽離，意味深長地說道。

    “陛下，正如計某此前所說，什麼是夢？什麼又是真實？”

    說完，計緣站起身來，朝著禦書房外的方向走去，楊浩本來還在恍惚之中，見到計緣起身，趕緊也跟著站了起來。

    “先生要走了？”

    計緣回頭看看楊浩。

    “剩下兩個心願，計某幫不上，而這第三個心願我也算是幫過你了，還留在這幹什麼？”

    “可是……”

    楊浩思緒急轉，然後馬上想到什麼，立刻接話說道。

    “可是孤答應先生要請先生吃山珍海味的！”

    計緣笑了笑。

    “計某就當陛下已經請過了，告辭了。”

    說完這句，計緣甩袖單手負背，直接走出了禦書房，楊浩和李靜春一起追出去。

    “先生，先生，在《野狐羞》中請先生吃的不能算啊！”

    楊浩喊著追出來，但外頭只有守門的衛士，並沒有見到計緣遠去的身影。

    “你們幾個，看到計先生出來了嗎？”

    面對皇帝的問題，幾名守衛面面相覷，其中一人搖頭道。

    “回陛下，未曾見到此前有誰出來。”

    楊浩在門口站了許久，轉頭看向一側的大太監李靜春，後者只能微微搖頭。

    “哎……”

    歎了口氣，楊浩也只得回禦書房去了。

    ……

    皇宮外，計緣正悠閒地走在皇城整潔的道路上，此刻他將右手置於眼前，展開握著的手掌，在掌心處，有一些銀子和金子，還有一些銅錢。

    這些金銀全都是楊浩命李靜春花出去的，銅錢則是之前計緣付的茶錢，但計緣當初用出去的時候，銅錢是兩枚元德通寶和四枚一文錢，而此刻，銅還是那銅，可銅錢卻有十四枚，上頭印的是“正陽通寶”。

    計緣所施展的妙法雖然耗費了大量心神和不少法力，但實際上這一切不過彈指一瞬的時間，更不是一個真的世界，但以計緣法力為依，至少在遊夢書籍所化的天地中，那一刻自有運轉之道。

    “嘿嘿~有點意思！”

    計緣抓起手中的金銀銅錢，一抖手將之收入袖中，唯獨留了一枚銅錢捏在食指與中指之間，隨後他以劍指夾著銅錢，往身後一飛，就頭也不回地走了。

    原本計緣走了就走了，但見這銅錢，不知怎麼的心中就又起了些漣漪，將銅錢飛出之後才帶著笑意大步離去，不回尹家，不入廟閣。

    那枚銅錢化作一道黃銅色的流光，飛上天空，跨越皇城又飛入皇宮，最後悄無聲息地飛入了禦書房，落到了禦書房軟榻案幾的《野狐羞》書籍之上。

    楊浩帶著失落回到禦書房，本想在軟榻上坐一會，但才走到近處，就發現了案幾處書籍上的一枚銅錢，下意識就抓了起來。

    “李靜春，李靜春！”

    “老奴在！”

    聽到皇帝的召喚，李靜春也趕緊過來，而楊浩此刻聲音帶著些激動，拿起這銅錢道。

    “這是正陽通寶，正陽通寶啊！”

    “正陽通寶！”

    李靜春頓時反應過來，記得在“之前三天”中，王遠名說過，社稷敗壞民不聊生，幸虧新皇帝聖明，好似正陽之氣滌蕩污濁，也正好是號正陽帝。

    想到這，李靜春趕緊取出自己的錢袋，在裡頭翻找起來，他們之前花了錢，自然也有找零，其中也不乏銅錢，但他找遍了錢袋，卻沒找著銅錢。

    “陛下，花出去的金銀確實少了，但並沒能見著銅錢……”

    但楊浩卻不以為意，更是開懷大笑。

    “哈哈哈哈……正陽通寶，好，好，何為夢，何為真？這就是夢，這就是真！我終於懂為什麼人人想當神仙了，哈哈哈哈哈……”

    洪武帝大笑著，低頭看向桌上的書籍，將《野狐羞》取到手中，口中喃喃道。

    “仙妙如此，皇權何足道哉，何足道哉呀……”

    說著，楊浩將書打開，把枚錢幣夾入書中，正好是插圖那一頁，他多看了圖畫兩眼，最後將書合上，在那圖上，王遠名伸直了腿抵地而坐，狐女月徐跨坐書生身上，二者**相擁……

    長出一口氣之後，楊浩帶著書坐回了禦案前，陷入了長久失神狀態，大太監李靜春不敢打擾，悄悄退了出去，他自己內心震動極大，但看皇上這樣子，卻好似已經平靜了下來。

    李靜春站到禦書房外室位置，抬頭看向門外天空。

    ‘也不知道今天這事，史書上會不會記載呢，或許會留在野史之中吧……’

    (本章完)


------------

第590章 安靜又熱鬧

    尹家的應對也好，朝廷官員的變動也罷，亦或是皇權的更替之流的人間大事，對於此刻的計緣來說已經遠去，嚴格來說，他這一趟最值得的地方就在於出乎預料地完成了《遊夢》篇。

    而因為《遊夢》篇的完成，直接或間接的帶動下，使得計緣本事大漲，當然了，在單純的法力強度和殺伐之力層面上來說並無太大影響，但在計緣看來，這是他修行之道上進的一大步。

    不論是遊夢之術本身，還是遊夢之術同天地化生的結合運用，乃至依據兩者演化出屬於計緣的變化之道，其中玄妙他都已經親自驗證，很可能都是獨一無二，也必然都極具價值，是能在整個仙道上留下濃重一筆的妙法，這不是自我陶醉，而是計緣自身的切實感受，而如今的他也有這個自信。

    所以此行令計緣心情大好，而計緣心情大好腳步輕快，明明沒有施展多餘的法術，但一路離開京城都有清風相隨，腳步直接踏過通天江，如蜻蜓點水般在江面踩過，隨後才將濺起的浪花化霧為雲，腳踏著一縷雲霧升天而去。

    飛在空中，計緣閉上雙眼，感受清風拂面，手運劍指，飛行途中憑著感覺在天上舞動劍術，青藤劍劍鳴陣陣，飛到前方，跟隨著計緣劍指舞動的方向來回挪移，偶爾劍柄也會貼近計緣的手指，雖然計緣並不抽劍，但絲毫不妨礙人與仙劍互動，形神相合的共同舞完劍勢劍招。

    在這過程中，計緣駕雲即便沒有施展遁術輔助，但速度卻並不慢，只不過並非直線飛行，而是隨著心念轉動和劍勢變化，漫無目的飛行，前百里向東，後百里可能向北，除了不會折返飛行，偶爾繞個圈也實屬常見。

    計緣已經很久沒有以這種凡俗武者的方式，一招一式地來舞劍了，但這不代表計緣就生疏了，當年他劍術的精要盡在游龍之意，並無什麼特別的招法，而此刻舞著舞著不由自主就結合了部分遊夢之意，劍勢也更顯逍遙，變化更是好似沒有盡頭。

    良久之後，計緣才收起劍勢，結束了這次舞劍，然後放聲大笑起來。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    青藤劍重新回到計緣背後，而計緣這個主人則一甩袖朝，留下高天之上的一路笑聲，著東北方飛遁而去，回望京畿府方向，就算計緣視力沒問題，也已經看不到城市，但之前同楊浩和老太監李靜春同遊《野狐羞》的記憶，也絕對算是難忘的樂趣了。

    ‘嗯，也不知道那憨牛如今在做什麼，是否和燕飛分開了？’

    憨牛只是計緣依照牛霸天的性子叫的，但實際上計緣非常清楚這老牛粗中有細，是個了不得的妖物，說句自負點的話，他計某人願意平和相處的妖怪很多，但真正能入的了他眼的，認識的當中除了一些本就頂尖，剩下的可絕對不多，弟子陸山君能算一個，老牛絕對也能算一個，就算是如今的老龜也只能算半個。

    既然心血來潮想到了，那計緣倒也不介意去看看，想當初還答應高天明去天水湖做客，正好也可以順道去看看，當然了，若衛家沒什麼變化，計緣還想去再借閱一次《雲中游夢》。

    只是念頭已經起了，計緣卻並未改變飛行方向，依舊朝著老家甯安縣的位置前進，他想回家好好睡一個不長不短的覺，借此修行鞏固一下自己近日的所得，等醒後也還有些事情要找甯安縣老城隍聊聊。

    而且這會稍有些嘴饞，雖然如今正是盛夏，正常而言距離棗子成熟還有一段時間，但計緣相信居安小閣院中的大棗樹一定碩果累累，等著他去摘呢。

    計緣並未執著於趕路，所以回到甯安縣的時候已經是夜裡，他這次在家中呆不久，便也不開院門的鎖了，直接在夜色中裹著清風踏著雲霧入了居安小閣。

    “呼……呼……”

    這陣清風隨著計緣一起下來，卻始終在院中徘徊，牽動著大棗樹的枝葉。

    “沙沙沙沙……沙沙沙沙……”

    整棵棗樹的枝葉都在微微搖擺，見到計緣回來，棗樹所散發的那種愉悅的感覺不言自明，滿樹的棗子也隨之不斷擺動。

    除了九九之數的那些特殊的火棗，其他的棗子看起來都是今年新結的，就好像大棗樹知道計緣今年會回來，提前就已經結果了。

    坐在院中石桌上，享受著院內愜意的涼風，抬頭看著棗樹搖擺的枝丫，帶著笑意淡淡道。

    “要半樹新棗。”

    話音落下，大棗樹吱呀搖擺，其上一粒粒青棗如雨而下，但所有棗子全都沒有落到地上，而是在半空中懸浮著，一陣清風過後大部分紛紛入了計緣的袖中，還有一小部分在院中石桌上堆起了一個小棗丘。

    計緣抓起一個大棗啃上一口。

    “哢嗤……”

    鮮嫩多汁的棗肉在口腔中綻放，不論吃了多少好東西，居安小閣院中的棗果始終能佔據計緣一大份念想。計緣幾口將手中的棗子吃完，又一連吃了七八個，隨後才將桌上剩餘的掃進袖中，然後入了開鎖入屋，先睡他一覺再說。

    計緣入屋後不久，一個個小字在無聲無息之間從主屋的門窗縫隙處鑽出來，熱熱鬧鬧在院中開始結陣，一隻小紙鶴也緊隨其後，從門縫裡鑽出之後，展開翅膀飛到大棗樹某條枝丫上，那是小紙鶴的常用觀戰位。

    因為大老爺睡覺，平常嘴巴閒不住的小字們全都默不作聲，但那場面卻異常熱鬧，身為文字，他們本就有種很強的傾訴欲，如今怕吵到大老爺睡覺，那咱就將這股強烈到成精的傾訴欲化入自己的陣中。

    經過無數次演練，又長期跟在計緣身邊，耳濡目染之下算是見識過大老爺獨特的衍書之法，一眾小字雖然很難以正常修行境界來衡量他們，但絕對算得上是道行今非昔比。

    一共有三方結陣。

    一方數十個小字迅速組合化為一個“禦”。

    刷~~

    居安小閣院中仿佛有空氣漣漪蕩起，院中無數塵土和細碎的石子紛紛懸浮而起，並且變化出各種刀槍劍戟的形狀。

    另一方數十個小字又分出好幾組，分別化為“禁”、“重”、“克”、“守”等字，同樣有震動周邊，有落葉枯枝升起化為屏障，更是有對面已經化成的“兵刃”落地潰散或者少量倒戈。

    而剩下的協力廠商的那些小字，飛到了大棗樹一處樹梢處，在這裡懸空朝下，一起化為一個“靜”字，升起的漣漪好似一層蕩漾的水波罩住飽含大棗樹和整個居安小閣院子的“戰場”。

    這罩子一罩住，小字們積攢的情緒和“戰火氣”瞬間爆發。

    “殺呀！”“殺！”

    “殺啊，幹掉他們！”

    “加油，這次一定要贏！”

    “上啊！”“你們輸定了，上次那破招我們都看穿了！”

    “你們才是，我們有新招了！”“哇呀呀呀……”

    “啊呀呀呀呀呀……”

    所有演化的東西全都衝撞在一起，塵土枯枝所化之物，竟然帶起金戈鐵馬的響聲。

    計緣已經寬衣躺下了，他知道院中小字們肯定是鬧出動靜了的，但它們能有手段保持這麼一份安靜，也算是越來越長進了吧，也就由得他們去鬧，鬧得越歡實反倒成長越快。

    計緣這一睡，不是往常那種睡到日上三竿的小懶覺，而是一睡數以月計的長覺，甯安縣中的百姓依舊生息勞作，孫氏的面攤照樣早開晚收，偶爾還是會有天牛坊的孩子跑跑跳跳玩鬧著來到居安小閣不遠處的院外，以一臉饞嘴的表情望著那邊院中結果的棗樹。

    在計緣睡覺的時候，居安小閣依舊安安靜靜，但居安小閣院中又不算安靜，小字們好像根本不用休息，每天相互之間鬥得厲害，那是一種熱火朝天的玩鬧感。


------------

第591章 期來生

    深秋時節的居安小閣中，計緣從長達三個月的睡眠狀態中醒來，睜開眼睛坐起身來，舒舒服服地伸了個懶腰。

    “咯啦啦……”

    隨著身體中一陣脆響，計緣也從殘餘的夢意中徹底清醒了過來，低頭看了看靠在床邊的青藤劍又轉頭看了一眼院中方向，那群小傢伙估計還在鬧騰呢。

    在計緣伸懶腰的時候，院中的小字們就全都有了感應。

    “大老爺醒了！”“停戰！”

    “都停手，大老爺醒了。”

    頃刻間，院中樹下的“戰鬥”全都平息下來，所有文字陣勢也全都撤去，等計緣站起來穿好衣服，並且走到門口打開門的時候，外頭已經是一片祥和的狀態。

    等計緣走出房門，外頭樹枝搖曳清風徐徐，院中原本鬥爭中的小字全都懸浮在棗樹周圍，見到計緣出來紛紛出聲問候。

    “大老爺早！”“大老爺好！”

    “大老爺睡得好麼？”

    ……

    “喲，都挺乖的嘛！”

    計緣樂呵呵的說了一句，走到院中四下瞧了瞧，雖然並沒有看出這些小字們之前殘留的施法氣息，但在他的法眼中，院中地面有些地方有淺淺的文字印痕，有的是“禦”有的是“守”，諸多字元或者獨佔一角或者相互疊加，好似是一種獨特的投影，留在了院中土地之中。

    “我們都乖！”“沒錯，我們都聽話！”

    “我們都沒吵鬧。”“大老爺也沒說不讓我們吵。”

    “好像是哦！”“反正我們都乖！”

    鬧哄哄一陣，計緣也至少笑著搖搖頭，取出了《劍意帖》放在桌上。

    “鬧這麼久，困了吧，都休息一下吧。”

    計緣看得出來，雖然不是十分明顯，但這些小字的墨光都暗淡了一些，顯然消耗也是不少的，他們雖然也在自我修煉，但玩性太重了，沒有他這個大老爺壓著，化字鬥法的時候吸納的靈氣和日月之華及不上自己的消耗，又沒有墨吃，其實已經很累了。

    計緣話音一落，一眾小字全都乖乖飛入了《劍意帖》，按照順序還原成原本的內容，隨後紛紛安靜了下來，好似這本就是一卷普通的字帖，這字帖是小字們的家，是他們睡覺休息的舒適區。

    大棗樹上，沒有熱鬧可看的小紙鶴順勢就飛了下來，落到了計緣的肩上，沒什麼多餘的動作，就這麼安安靜靜地停著。

    在院中坐了一會，計緣看了一眼廚房，拋棄了煮水的想法，站起身來，看向城中城隍廟的方向。

    “去拜訪一下老城隍吧。”

    ……

    半個時辰之後，甯安縣陰司之中，計緣和宋老城隍一起坐在城隍大殿上首，本來這裡只有一個位置，因為計緣的到來，陰司特意安排了兩張椅子，而堂中除了城隍正神和計緣，陰間的各司大神也全都到齊。

    計緣來了有一會了，主要是和甯安縣陰司各個神祇講到了之前他去接白若的事情，已經他私底動用的一點小手段。

    “計先生的意思是，認為此生牽絆可能會是一種極為重要的原因，使得縱然鬼體魂歸天地，亦有可能有來生？”

    甯安縣老城隍的道行自然是比不上許多修為高深的大城隍的，但他的智慧計緣是很認可的，此刻聽完計緣發言，除了和其他陰司大神一樣感慨這段離奇的人妖之戀，也第一個抓住了計緣所表達的關鍵意義。

    計緣點頭道。

    “宋老城隍說得不錯，計某現今的推測就是這樣，雖然不排除其他可能，但這應該是一項重要的因素，正常而言，魂散之刻，天地二魂應該立刻離身消失，但那周念生地魂散去，天魂卻徘徊了幾息時間，甚為奇特。”

    一側武判沉思後也道。

    “如此倒確實奇特，隨後先生以白夫人其中一滴淚珠為引，打入天魂之中，就是為了搏一搏那份可能性吧。”

    一邊罰惡司主官也附和道。

    “人性之惡在面對重大掙扎時會盡顯無疑，但若此時呈現之善更多，那定是至善，以本官罰惡多年的經驗看，戀情亦是一種善，以此淚珠為引或許能成。”

    又有陰陽司主官帶著疑惑問道。

    “可是常人未曾修行則魂力極弱，縱然是有高人在最後關頭施法逆天，都未必能重聚一魂，更何況是三魂消散之時只化入一滴真情淚了，而且計先生為何不化入地魂，或者命魂呢？依照陰陽之道來算，天地二魂當為平衡才是，而以眾生之情算，也是命魂當先……”

    這算是當面質疑計緣了，換成大貞其他鬼神還真不一定有這膽子，但甯安縣鬼神和計緣都算是老鄉了，相互之間十分瞭解對方的脾氣，並無任何負擔心理。

    “這也是無奈之舉，在地魂和命魂消散之際，計某手中並無合適的牽引信物，直到地魂消失命魂消散，白若才泣淚二滴，其實不打入淚珠，二者的牽絆本就很深了。”

    “那就無法了！”“是啊，成不成只能看天了。”

    “就是不知道需要多久。”“幸好計先生手中還有一滴淚珠，不至於摸黑抓瞎毫無方向。”

    “是極是極！”“正解！”

    城隍大殿內，一眾與會者頻頻點頭，也分析不出更多了，判官也提筆書寫不斷，在此前的一些記錄上特別加上計緣今天說的事。

    今天在陰司大殿中既像是商討，又像是一場規格另類的論道，論的是鬼道的一個可能無人發現過的情況，除了之前的開誠佈公，眾人還商量了如何推算成與不成，合適的時間階段，以及前生與新生之間聯繫究竟能有多大等等。

    等計緣離開陰司的時候，天色已經是半夜了，老城隍親自送計緣到鬼門關外，到了這裡，老城隍才突然低聲詢問計緣一句。

    “計先生，我知你話未說盡，您給我個准信，此事究竟有幾成把握？”

    計緣腳步頓住，看向宋世昌，思量一下之後，才開口回答。

    “天魂徘徊，真情淚融入之刻，計某已經心有所感，若說把握，大概是……至少有九成。”

    宋世昌心中一震，帶著驚色看向計緣，他想過計緣有所保留，沒想過竟然是這種回答，以他對計緣的瞭解，知曉計先生很多話不會說死，說出九成，恐怕在心中已經幾乎認定十成了。

    “先生如此說，豈不是您已經掐准了這逆天之理？”

    計緣笑了笑。

    “逆天？老城隍又如何知道這就不是天理呢。”

    說完這句，計緣向著城隍拱手。

    “宋城隍不用送了，就此留步便可。”

    宋世昌微微躬身回禮。

    “先生慢走，宋某靜候佳音！”

    “嗯。”

    計緣點頭過後，一步跨入陽間，在深夜的星光之下遠去，相交和其他朋友的交情不同，計緣同宋世昌之間，一直有種君子之交淡如水的感覺。

    計緣沒有回居安小閣，也沒有找縣中任何其他熟人的想法，幾步間便已經禦風而起，再次離開了甯安縣，夜空中回望，也只有居安小閣方向搖曳的棗樹在青光中好似在相送。

    ……

    計緣對於祖越國的印象並不是很好，上一次來的時候國中很多地方都比較混亂，這次十幾年過去了，再來的時候沒選擇當初那樣一路行遊過來，而是直接飛臨目的地，前往中湖道衛家拜訪。

    一路飛遁而來，在計緣眼中，所經之地有很多地方人煙稀少，到了中湖道的鹿平城才總算人火氣旺盛起來。

    計緣落在城外，依著記憶前往衛家莊園所在，看似衛氏並沒有遭逢多大的變故，莊園還在那裡，依舊有許許多多的人照常生息，但計緣越是靠近，越是皺起眉頭。

    莊園方向人火氣確實旺盛，但計緣還沒靠近，鼻子就已經開始聞到一股說不上來的味道，不能說多難受，但就有種進入一間一直關著房門的房間的感覺，因為這種感覺，計緣將法眼完全睜開，看向魏家莊園的時候隱見有白氣升起。

    通常而言，望氣觀色，見白往往是好兆頭，但這種白色卻看得計緣內心本能地產生不適感。

    此時通往衛氏莊園的道路上也不止計緣一人在走，零星有人來來回回，見迎面一人過來，計緣觀其氣可能是衛氏莊園的人，便趕緊靠近一步，先行禮後問話。

    “這位兄台，在下遠遊至此，想要拜訪中湖道衛家，不知前方是否就是衛氏所在，我有沒有走錯路啊？”

    被計緣攔住的人衣著扮相看著像是家丁，停下後上下打量計緣，見這樣的也不像是個會武功的，但似乎是個學問人，也不敢過分怠慢，淺淺回了一禮，再指向來時方向。

    “往此路前行裡許後拐道右側岔路，再行百步就是衛氏莊園，不過也不是誰都能拜訪的，先生若無什麼特別身份，得做好吃閉門羹的準備。”

    “哦，那衛氏現在還是衛軒老前輩和衛銘大俠主導嗎？”

    男子並無任何異常神色，很自然地回答道。

    “那是自然，如今誰不知道衛老爺武功大進，想拜訪的人啊，多了去了。”

    說完這句，來人直接朝著鹿平城方向繼續走去，或許是怕被計緣套近乎糾纏，也沒有說明自己是衛氏莊園之人的意思。

    計緣目送來人離去，再轉頭看向衛氏莊園方向，面上神態若有所思。


------------

第592章 有大問題

    本來計緣是打算直接上門的，但現在卻改了主意，他覺得衛氏莊園的情況可能有點不對，或許應該換種方式登門。

    想到這裡，計緣也不再做什麼猶豫，步伐靠近路邊，故意向著旁邊一顆大樹一側繞出去，等再穿過樹木的時候，已經變化為一個一身灰色的粗布衣的男子。

    這男子身形較常人稍顯魁梧，雖然看著不顯老，但年紀應該不輕了，頭髮略顯花白，束髮簡單無任何頭飾物件，面部黑黝，前有一片斜劉海，在劉海之下好似有一塊還有一塊罩住半張臉的深色胎記，看似面無表情，但卻給人一種肅殺之感。

    此刻計緣這樣子的靈感正來源於當年救下魏無畏時候的那個公門人士，只不過當初是靠著稍稍喬裝一下，在用障眼法配合，體魄和身形輪廓都沒變，而此刻相較于之前的計緣則完全是另一個人。

    當然，這種變化對於真正的變化之道來說依然屬於小變，計緣如今變化之道造詣大進，也不費什麼力氣，更是不擔心誰能看穿。

    此前計緣在路上走著，行人看到也不會多在意，但現在這樣子走著，稍遠一些沒看到的也就罷了，迎面走來或者挨得比較近的，都會下意識避開他，哪怕眼前這人衣著樸素，也會本能地覺得這人不太好惹。

    計緣此刻的腳步也放快了一些，不多久就來到了衛氏莊園門前，當初來這邊的時候，給計緣一種世外桃源的風光，此刻朝著莊園周圍望去，田產織廠猶在，風景也依舊秀麗，但那種風光宜人的感覺卻淡了許多，或者確切的說，在常人的角度看來並沒什麼問題，但在計緣仙道的感觀而言，卻覺得景致不正。

    ‘果然有問題。’

    心下帶著這麼個念頭，計緣靠近衛氏莊園，那邊也有衛家的守門之人出聲了。

    “閣下請止步，這裡是中湖道衛家莊園，請閣下道明來意！”

    莊園門口的人其實早就注意到接近的男子了，而且一看這人就不好惹，所以說話的時候也恭敬一些，換成常人過來，估計就是一句“站住，幹什麼的？”。

    男子並沒有馬上理會守門衛士，而是抬頭看了看莊園門口的牌匾，上頭寫著“中湖道衛氏”，記得以前的牌匾是寫著“衛家莊園”的。

    看過牌匾，計緣才望向開口的守門衛士，以有些沙啞的嗓音開口道。

    “勞煩通報，鄙人鐵幕，聽聞中湖道衛家大名，心嚮往之，今次路過鹿平城，特前來拜訪。”

    哪怕眼前男子穿著粗布麻衣，那這種氣度絕對是個高手，守門衛士不敢怠慢，拱手道。

    “請問閣下是何門何派的高人，若是方便的話，也請說明一下善用武功，我等好通報一下。”

    男子微微咧嘴，沙啞笑道。

    “無門無派，曾是公門中人，善用……鐵刑戰帖。”

    ‘鐵刑功！’

    幾個守門衛士心中一驚，他們也是衛氏中練武的，祖越國的武者幾乎沒誰不知道鐵刑功的大名，這是在大貞赫赫有名的公門武功，以易學難精且剛猛狠辣著稱，早幾十年前大貞和祖越國交戰頻繁的時候，鐵刑功讓祖越國不論江湖還是朝廷高手都吃盡了苦頭，尤其是被抓後落到這些公門人手裡，那真不是脫層皮那麼簡單的。

    此刻門口幾人忽然更加在意眼前這男子的嗓音了，沙啞至此，再看其人精神面貌，絕對是一個高手。

    “鐵前輩請隨我入園中休息，我等會遣人通報一下。”

    衛士的態度更恭敬幾分，伸手引請過後，見男子跟上，才緩步前行帶路，而另有人快步入內稟報去了。

    計緣跟著領路的守門衛士，聽他一路熱情介紹衛氏莊園的景致，誇讚衛氏的種種優點，但因為計緣當年就聽過一次了，而且此刻感官上也有異常，所以反應平平，或者說根本就是面無表情，只走路不回話。

    這表現令帶路的衛士暗暗脊背發燙，邊上跟隨的人看起來年紀不小了，但估計因為武功高強真氣渾厚，所以顯得年輕，這種練鐵刑功的，不知道有多少匪徒以及江湖高手折在其手中，一雙手殺的人怕是數都數不過來，是真正的煞星。在其他來訪者面前，衛士還能自傲托大幾分，在這樣看似平靜但絕對是凶人的高手面前，還是殷勤點好。

    “鐵前輩，前頭就是待客的廳堂，我衛氏素有風花雪月四堂，這是迎風堂，規格最高，接待的都是高人，當年還接待過仙人呢！前輩請！”

    計緣不由多看了衛士一眼，再看向前頭的廳堂。

    “哦？還接待過仙人？”

    見到這鐵前輩終於起了點反應，守門衛士下意識鬆口氣。

    “不錯，當年仙人有感我衛士功德，在此助我衛家破解無字天書的，呃，您一路行來沒聽過？”

    “呵呵呵呵……或許鄙人不善交際，確實沒聽過。”

    計緣特別留意過這所謂的迎風堂，他可記得當初並非在這看的天籙書。

    衛士一看這鐵前輩的樣子，心下恍然，就這生人勿進的樣子和拒人千里的性子，怕是正常人都躲著，確實聊不上天。

    到迎風堂門前的時候，計緣發現裡頭已經坐了一些人了，迎風堂很大，左右各有兩排帶著茶几的客椅，比較分散的地坐了五撥人，有的三兩人一起，有的四五人一起，只有計緣是獨自一人。

    “鐵前輩請，您隨意選座即可，會有下人為您送上茶水點心，在下職責所在，不能長期離開莊園門口，需要回去值守了。”

    “嗯，你去吧。”

    “謝前輩體諒！”

    守門衛士說完，朝著計緣行了一禮，再朝著客堂內好奇的其他人略行一禮，隨後轉身快步離去，心中狠狠松了口氣，莫名有些同情當年落到這類公門人手中的人了，他就是陪著走段路聊聊天都壓力這麼大，當年的人所受痛苦可想而知。

    計緣不挑什麼好位置，直接就在接近門口的空椅子上坐了下來，立刻就有僕人端著盤子過來，上頭是茶壺茶盞和兩個拼盤的點心。

    等送茶水的女僕施了萬福離去之後，堂中立刻就有人來寒暄了，他們這些人都衣著光鮮，看來的這個人身著粗布麻衣，而領路衛士應對起來小心翼翼，頓時知道絕對是了不得的高手。

    “在下江通，鹿平城江氏商行之人，這位前輩不知怎麼稱呼？”

    計緣才品了一口茶水，並未起身，抬頭看向說話的年輕人。

    “江氏商行？”

    “不錯，做點小本買賣罷了。”

    年輕人一邊行禮一邊接近，說話十分客氣，而旁邊有人笑道。

    “哈哈哈哈，江氏商行的生意都做到大貞去了，你們若是做小本買賣的，那天下還有做大生意的人嗎？”

    “呃呵呵，客氣了，客氣了！”

    年輕人趕緊朝著說話的人行禮，見後者也回禮再次面向計緣。

    “不知前輩可否告知一下姓名。”

    計緣看著眼前這人，覺得他和一個人有些像，有點像年輕時候的魏無畏，當然單純指待人接物方面而非體型，這樣的人他相信是會做生意的。

    “鐵幕，大貞人士。”

    周圍的人也下意識多關注了門口坐著的男子幾分，年輕人微微一愣，態度更加恭敬，又多行一禮。

    “原來是大貞的前輩，失敬了！”

    計緣還沒說話，一個洪亮的聲音已經從客堂裡頭的內門方向傳來。

    “聽聞有善鐵刑功的大貞高手前來，我中湖道衛氏不勝榮幸啊！”

    行步生風，快步走入廳堂，是個面色紅潤的老者，看著就像是個高手，但並非計緣認識的衛軒或者衛銘。

    來人第一眼就看到了坐在大門口方向的計緣，快步上前邊行禮邊說道。

    “鄙人衛行！”

    “鐵幕！聽聞衛氏乃中湖道武林大家，特來拜會衛氏！”

    計緣站起身來拱手回禮，同時細細打量著眼前這個衛行，法眼之下，其身上也隱約流露出那種白色之氣，隱藏在旺盛的人火氣下並不明顯。

    只是在如此近的距離之下，計緣的法眼足以讓這種細小之處無所遁形，這衛行頭頂雙肩之火雖然旺盛，但五官透出的氣息卻很淺，尤其是雙目本該顯淺青氣相，此時卻在青色之下更多泛著白色，不光是雙目，周身上下竅穴都是如此。

    ‘難道不是人？也不對……’

    計緣自問閱歷也算豐富了，但看到眼前的情況竟然也無法下確切判斷，只知道衛家人絕對有大問題，而且這問題絕對不可能是衛家人搞出來的，至少單憑他們自己沒這能耐，不論他計某人當年留下的書文還是《雲中游夢》正本，都是堂正之文，也不會導致這種詭異變化。

    ......

    PS:這是補昨晚的，今天兩更不影響


------------

第593章 是人又不是人

    衛行聽到計緣的話，面上笑容洋溢，依照他的眼光看來，眼前這個鐵幕絕對是一個鐵刑功練得很有火候的高手，而這等高手不太可能流落民間，必然曾經是大貞公門中人，這一點聽下人也說了。

    那鐵幕這樣一個人，大概率曾經是大貞公門中位置比較高的，說不準是一州總捕頭乃至京師總捕頭，他專門來中湖道鹿平城拜訪他們衛家，使得衛家很有面子，有種大貞皇朝都認可衛家的飄然感覺。

    “哈哈哈哈哈，鐵先生客氣了，你遠道而來，及早派人會知一聲，何用親自上門拜訪，衛氏定是會去迎接的。”

    花花轎子人抬人，衛行也算是抬了一手計緣所化的鐵幕，然後上下打量他又開口道。

    “早聽聞鐵刑功易學難精，曾有人仗之橫行天下，我衛行的武功雖然在莊內排不上前列，但也自問不算差了，不知鐵先生可否賞臉切磋一下，我們點到即止如何？”

    計緣還正想驗證一下心中想法，但整個衛氏莊園疑雲滿滿，他不想顯露法力打草驚蛇，這衛行要和他切磋倒是正好，可以接著打鬥探一探他這人還是其次，關鍵是一定會引來許多人圍觀，最好能衛家重量級的人都出來，他可以省事都觀察觀察。

    所以聽到衛行的話，周圍的人都是好奇又期待的表情，而計緣同樣並未露怯，以一個十分符合鐵刑功修煉者的態度，沙啞笑道。

    “呵呵呵……衛先生要切磋倒是沒什麼問題，但既然衛先生聽聞過鐵刑戰帖，想必也一定明白，我等修習此功之人，出手可能很難留手的。”

    衛行面色嚴肅起來，緩緩點頭道。

    “鐵先生不必顧慮，切磋乃是自願，若有個什麼差錯也是在所難免，不會有任何人追究，在場之人都是見證，當然了，來者是客，鐵先生說無法留手，但衛某該留手還是會留手的。”

    這話一出，計緣原本半開的眼睛一睜，在旁人視角中，就是這原本還算平和的男子，忽然雙目精光顯現氣勢大起。

    這不難理解，衛行這句話，基本已經等於自認技高一籌，可以拿捏住鐵幕了。

    “哈哈哈哈哈……好，鐵某多年未出手了，能與高手切磋，自然是好的，是在這裡動手還是其他地方？”

    衛行自信一笑。

    “這裡施展不開，咱們去後邊校場，鐵先生請！諸位請！”

    “請！”

    衛行和計緣兩人一前一後離去，原本迎風堂中的賓客也紛紛面露興奮地跟去，一路上，但凡聽說此事又有閒置時間的人，不論是衛氏子弟還是外來人士，紛紛跟隨前往。

    “聽說了嗎，四叔公要和人比武切磋！”“什麼？真的麼？”

    “當然是真的了，來人是大貞的武者，練鐵刑功的！”

    “嘶……”

    ……

    “哎哎，快去校場看熱鬧啊，四太爺要和人動手，和一個大貞武者！”

    “什麼？那得去看啊！”“就是，快快，一起去！”

    ……

    周圍明顯熱鬧起來，待計緣等人到了校場之後，這裡已經提前有人清場，並且有起碼上百人已經在邊上等候了，遠遠近近還不斷有人趕來，甚至還出現了衛銘的身影。

    這校場呈環形，周圍有很多木人樁梅花樁之類的東西，而中間則是一個寬廣的空地，沒有鋪設石板，但地面以糯米漿混合沙土夯實，踩上去十分扎實。

    此時周圍一片安靜，計緣和衛行兩人站在校場中心，相距不過兩臂。

    衛行笑了一下，伸直雙臂抱拳。

    “鐵先生，我們開始吧？”

    計緣抱拳回禮，沙啞道。

    “好。”

    說完之後兩人靜立兩息時間，隨後同時出手。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    雙方拳影交錯出手極快，每一次拳掌接觸都會發出厚重的響聲，格拳互擊，拳掌相交，相互擒拿……

    衛行居然步步進逼，而以兇悍著稱的鐵刑功修煉者居然不斷後退，這出乎了許多人的預料。在這過程中，計緣每一次同這衛行的接觸，都借此探查其周身的狀態，交手十幾息已經瞭解了一些了。

    這人身體並無虧空之像，反而氣數很盛，但邪性更強，在計緣眼裡簡直不似人了。

    此刻在外人看來衛行占盡上風，但衛行自己卻越打越急，他每一次出拳出掌，每一次掃腿踢腿，對方全都擋了下了，守得水潑不進，攻擊欲望卻不強，顯然是在留手。並且衛行自覺出拳出腿威勢極強，那力道絕對超出尋常江湖高手了，對方防守起來竟然身子都不怎麼搖晃，只是在緩步後退泄力，換個人擋住他的拳腿也該被掃飛了。

    “鐵先生，還請盡力出手啊，莫要以為衛某就這點手段，等衛某變招你就沒機會了！”

    衛行這麼一句落下，計緣所化的鐵幕原本毫無表情的面部露出笑容。

    “好！”

    週邊，江通站在自家僕人和迎風堂幾個賓客邊上，見到鐵幕表情變化，心中莫名一動，開口說道。

    “衛四爺危險了！”

    “嗯？為四爺不是占盡上……”

    旁人話還沒說完，校場上，鐵幕氣勢一變驟然爆發，動作和速度?那間提升一截。

    衛行原本掌刀掃過，被鐵幕格擋之後順勢纏絲擒拿到右肩膀，然後同一?那化為陰爪，在翻轉衛行肩肘，手爪從肩劃到衛行手腕，沿途衣袖碎裂血光乍現。

    “咯啦啦啦……”

    “啊……”

    骨骼恐怖的脆響傳出校場內外，衛行的慘叫聲也在同時響起，在衛行左手被隔開時，身體卻被拉得前傾，想要左膝沖頂解圍，卻被計緣閃身避過換形其身後，狠狠一腳打在右腿側邊膝部。

    “咯啦啦……”

    “啊呃……”

    衛行右臂被擒姿勢扭曲，右膝跪地，同樣姿勢扭曲，一隻左手撐在右側維持身體平衡，痛苦地呼吸著。

    “呵……呵呃……”

    “勝負已分，衛先生見諒！”

    鐵幕放開衛行右手，任其甩落後自由晃動，推開兩步抱拳，算是結束比武的禮儀。

    此刻外圍觀之人中沒有一個出聲，全都還處於驚愕之中，明明衛行占盡上風，局勢卻說變就變，頃刻間幾乎毫無還手之力地被擊敗，而且右腿右手好似被廢了。

    “好狠……”“這就是鐵刑功嗎？”

    “果然出手狠辣，當年那些高手，折得不冤枉！”

    計緣一面行禮，一面眯眼看著一副慘樣的衛行，剛剛此人出手的力道，簡直就不是人能有的，說是留手，但凡是個正常武者和衛行對壘，他的攻勢就簡直是招招致命，根本毫無留手的跡象。

    換成其他任何一個高手，哪怕是練外家硬功的都不太可能擋住，除非是先天境界的武者，只可惜，他是在和一個仙道有成的人拼身體。

    計緣行完禮，衛氏這邊終於反應過來，有人沖向校場來查看衛行的傷勢。

    “四爺，四爺！”“四叔公您沒事吧？”

    “快快去看四爺！”

    計緣就這麼看著對方查看衛行的傷勢，視線則掃向場外，著重在衛氏幾個明顯有問題的人身上停留，而曾經感觀還不錯的衛銘更是重點關照。

    “不礙事……皮外傷罷了，鐵刑功果然厲害啊！”

    嗯？

    計緣聽到這聲音，立刻面露驚色地看向衛行，發現對方居然站了起來，正在自己揉著腿和手，右臂活動著肩肘，好似只是扭傷並無大礙，唯獨被鷹抓功抓傷的手臂血痕還在。

    雖然比武輸了，但衛行很滿意鐵幕那驚愕的表情，自己起身揮退了邊上的衛氏子弟，很有風度地向面前之人回了一禮。

    ‘可以，你就算還是個人，我計某人也不認了！’

    既然衛行如此，那麼那種詭異氣息更盛一些的衛家人，情況只會更嚴重。不過是短短十幾年而已，正常練武，衛氏的人縱然天才輩出也不可能變成這樣。

    本身這筋骨強得不似人也就罷了，這邪性白氣計緣也摸出點道道來了，這就是骨骼中溢出的某種精氣，在衛行短時間內恢復的時刻，這白氣明顯有補充作用，這一點逃不過計緣的法眼。

    這種精氣與人氣相合，但又與衛行本人不相合，會這樣的答案已經很簡單了，這精氣來自於人，卻不是衛行自己的。

    計緣之前有些燈下黑了，很自然的人可衛行是人，但人就不可能吸人精氣了嗎？可話又說回來，這種手段凡人是不可能懂的，那麼究竟是什麼東西在搞鬼。

    計緣本能地覺得背後的東西很不簡單，事實只怕也是如此，衛家許多人只會比衛行誇張，那這種情況一定有為數不少的人遇害，但卻沒能在衛氏莊園內外感受到任何怨氣。正常妖邪可沒那麼講究，甚至不太會處理怨氣，仙佛神道倒是會，但這可能麼？

    ‘我倒要看看是什麼東西，又為什麼是衛家。’

    n.


------------

第594章 這麼真誠？

    既然切磋之前都說好了拳腳無眼，而且衛行看起來也沒什麼大事，自然不會有人對這個鐵幕有什麼意見，反倒是望向他的眼神充滿了敬畏。

    周圍自認有些身份的人此刻也圍攏過來，而衛行居然好似已經恢復了正常，回完禮之後始終表現得很有風度。

    “呵呵呵呵，鐵先生好本事啊，想必當初在大貞公門，至少也是一州總捕吧？”

    剛剛那個江氏的年輕人江通也來到了近處，此刻附和著誇讚道。

    “是啊，鐵前輩的鐵刑功果然霸道狠辣，想必在大貞公門亦有不少門徒吧？”

    計緣朝這人笑了笑，視線從已經在週邊離去的衛銘身上一掃而過，順勢回到衛行這邊，也十分客氣地說道。
