
    小紙鶴飛到了床榻邊的一張桌子上，站在桌角伸出翅膀從右邊開始點，點到第三個之後飛近了確認一下，見確實是左無極沒錯，小紙鶴才飛近到左無極床頭好奇地望著這個孩子，它小心地左右看了看，落到床頭湊近左無極，將一隻翅膀搭在孩子的頭頂，一種神意連通的感覺傳來，小紙鶴“看”到了那個朦朧的夢境。

    ……

    此時此刻，左無極正處於奇怪的夢中，他夢到之前看到的那個用拳掌的大俠靠著樹坐在一個湖邊不停喝酒，並且一直讓他去買酒，左無極來來回回跑了好幾趟，那大俠喝酒比喝水還快，肚子看著也不怎麼漲，讓他不由好奇這麼多酒水去哪了。

    等喝得差不多了，那個用拳掌的大俠就在那打醉拳，一招一式看著很出彩，也很有力量感，左無極看得極為入神，直到那大俠打完了才連忙鼓起掌來。

    “啪啪啪啪……”“好，打得真好，真厲害！”

    “哈哈哈，你也來打打看？”

    陸乘風搖搖晃晃過來，順手抄起地上一個酒壺。

    “啊？我？我不會打醉拳啊……”

    陸乘風紅著臉，搖晃著走到左無極邊上，上下打量他。

    “先生果然沒騙我，是個好苗子，嗯，你看了我打過一遍醉拳，還不會打？”

    “哪有人看一遍就會的……”

    左無極很無辜，在這夢中，他完全沒意識到自己和陸乘風過分熟悉了。

    “嗯，那你會打普通的拳法麼？”

    “這肯定會呀！”

    左無極才說完，就發現陸乘風表情變得很怪，然後這大俠突然一把抓住了他的頭，提起了手中的酒壺。

    “很好，拳會打，就差醉了，我幫你一把！”

    “嗚……我嗚……咕嚕咕嚕咕嚕……”

    良久之後，左無極“嗝~~~~~”的一聲打出了長長的酒嗝……

    ……

    左無極意識有些模糊，還有些恍惚的時候，正見到一個方形的東西朝著額頭砸，想躲卻根本躲不開，只能見到方形物體上有一個模糊的“獄”字。

    “啪~”的一聲後，左無極眼冒金星，但卻一下子清醒了過來。

    “小子，就你這點警惕心，獨自在外闖蕩，早被人害了不下十次了！知道你為什麼會暈麼？”

    周圍是夜色中的樹林，遠處則是燈火闌珊的城鎮，一個高大的人站在一旁以調侃的語氣問話。

    “為什麼暈？我，我好像被人灌酒了，然後……”

    “哈哈哈，還知道是酒啊？晚餐的酒裡被人下了藥，若非此藥毒性不穩，而我又有此印在身，你早就去陰間了！來，把清心丸服下！”

    男子說著抓住左無極的嘴，不管他同不同意，直接扣入一枚藥丸，這藥一下肚，原本手腳有些酸軟的左無極頓時覺得體力回來了。

    “怎麼樣，清醒了？清醒了就好，隨我回去查探，那賊子果然警惕心極強，你這孩子都不能騙過他，但據我瞭解，此人極為自負，知道王某來了，卻還敢留在城中，想的是和我鬥上一鬥，這是你學習的好機會，我們走！”

    說著左無極發現自己被眼前的人架了起來，然後身形騰空，隨著他施展輕功一起飛速向著城中而去。

    ……

    隨著王克一起細心追逐蛛絲馬跡，抽絲剝繭地破案，最終追逐到案犯的時候，卻只留下了左無極同罪犯單對單，而神情恍惚之下，左無極忽然發現，站在自己對面的人居然是一個獨臂大俠。

    “給我清醒些！雖然是同你這麼個孩子切磋，但杜某可不會只是陪你玩玩的！攻過來吧！”

    “啊？我，我……”

    “你的兵刃呢？就是這個？”

    “啊？”

    左無極愣了一下，隨後發現自己右手握著一根扁杖。

    “既然你不攻，那我就攻了！”

    杜衡說完這句話，背脊一抖。

    “錚~”

    背後長刀出鞘，杜衡朝天躍起，抓住空中長刀就朝著前面的孩子劈去。

    “哎哎哎，等下啊……”

    ……

    “啊……呵呵呵……”

    左無極一下坐起來，氣喘吁吁地摸著自己的渾身上下，然後發現自己皮都沒破，那些細小的割裂傷口都不翼而飛，神情略顯恍惚中，都不明白自己為什麼要檢查身體。

    “醒了？”

    左無極聞言抬頭，發現一個佩劍的男子正站在面前，而自己所處的位置竟然是一片懸崖邊。

    “孩子，在你心中，武者是同武者比拼，可有想過其他？”

    “其他……天下第一還不夠麼？”

    “呵呵，這世上可不只是有人，你來看看！”

    燕飛伸手指著懸崖下的方向，左無極晃了晃腦袋站起來，小心貼近懸崖，生怕自己掉下去，然後視線掃向下頭的時候，瞬間被嚇得腿軟往後摔去。

    “哎呦娘呀！這，這是什麼？怎麼會有這麼大的蜘蛛……”

    燕飛乘風而立，站在懸崖邊眯眼看著下方巨大的蛛網，上頭更有一隻水車般大小的蜘蛛。

    “當然是妖，這是一隻吃人的妖，山下峽谷中的累累白骨都是它的傑作，武者若不修成真正超凡脫俗的武藝，都不會是這種妖怪的對手。”


------------

第612章 無量山之謎

    第二天一早，左家和言家的孩子全都清醒了過來，而一向早起的左無極卻還在睡著。

    “睡得好舒服啊。”

    “今天有沒有厲害的大俠比鬥啊？”“應該有的，英雄會不是沒多少天了麼。”

    “聽說新回來的燕大俠會顯露身手呢！”“啊，那一定要去看！”

    “早飯吃什麼啊？”“不知道，無極應該早就去看了，會來告訴我們的。”

    這些孩子一邊聊天一邊穿戴整齊，然後其中一個發現左無極睡覺的位置被子鼓著，伸手按了一下再掀開看看，發現左無極還睡著。

    “咦，無極還在睡呢？”“哎真的呀！”

    “不會吧，他從來不賴床的！”

    “是不是病了？”

    有孩子伸手摸了摸左無極的額頭，發現並沒有發燒，於是伸手去推他。

    “無極，無極，天亮了，該起床了！”

    左無極勉強睜開眼，一副睡眼稀鬆的樣子。

    “啊呵呼……我好困，我好累啊……昨晚做了一夜的夢。”

    對於昨夜夢中的記憶，左無極此刻有些模糊，只是知道自己很累很累，就像連續幹了好幾天農活沒有休息一樣，但這種累只限於精神上。

    而此時此刻，在左家暫住的大院客堂內，垂垂老矣的左佑天愣愣的看著一起到訪的燕飛、陸乘風、王克和杜衡，剛剛他們說的話令左佑天懷疑自己是不是聽錯了。

    “幾位，你們，剛剛所言非虛？”

    王克當先一步大笑道。

    “哈哈哈哈，我們幾個還能誆騙你們不成？只要你們和那孩子自己不拒絕，這事就能這麼定下，我們在江湖上也算有些地位的，王某更是公門中人，不至於拿此事開玩笑。”

    “呃，老朽自然不是不相信諸位大俠，只是，只是孫兒何德何能，竟有此般福緣啊……”

    左佑天心中閃過許多念頭，本來想著他們是不是可能為了《左離劍典》而來，但轉念一想，這書已經交出去了，閱覽資格也得等英雄會，真實性也有多位先天宗師評判過了，還能圖左家什麼呢？

    了話又說回來，左無極這孩子確實有天賦，但這天賦不至於好到眼前四人一起上門要收徒吧？

    ‘不管如何，先答應下來再說，我左家可惹不起這四人！’

    “無極能有這福分老朽等人先行拜謝幾位大俠了！”“對對，拜謝幾位大俠！”

    廳堂內的左家人和言家人趕緊行大禮拜謝。

    “哈，好苗子難得，這事我等互利互惠，用不著這麼客氣，走，去瞧瞧那小子，估計這回還沒起床呢。”

    “是是，就在隔壁，諸位隨我來！”

    不管怎麼說，至少表面上看這是天大的好事，值得高興，左佑天帶著四人一起走向那些孩子睡覺的屋舍。

    因為計緣的告誡，左無極沒告訴家裡人自己見到計緣了，他對於那四個大俠可能收他為徒有心理準備，可沒想到第二天一早，這四個大俠會一起來，以至於坐在床上的他看到燕飛等人現身的時候，還有些迷迷糊糊。

    這場收徒很不正式，沒有任何拜師的禮節，也根本沒有對外宣揚，除了兩方當事人之外，外界沒什麼人知曉。

    ……

    在燕飛等人見左無極的時候，計緣已經出了歸來縣城了，他的步伐並不快，以遊逛的姿態走著，大約在日上三竿的時候，計緣轉頭望去，小紙鶴拍打著翅膀追了上來，隨後落到了計緣的肩頭。

    計緣低頭看了一眼小紙鶴，這才加快腳步，如同縮地般快速離去。

    在行進途中，計緣思緒也從逐漸延伸開去，能見到武道有新的希望固然令他高興，但這至多只能是棋局中的一環，放眼天地，目前又能有什麼影響呢。

    兩面星幡的事情其實計緣十分在意，雲山觀的道士和鄒遠仙師徒三人傳承至今又同他計緣相遇，讓計緣有種必然性多過偶然性的感覺。

    但令計緣難受的是，這兩支道人傳承到如今，除了星幡依舊保留以外，並無提供太多有價值的資訊，當然也可能星幡本身就是最重要的資訊，這本身又給計緣增加了新的負擔。

    本以為天地大劫之源於天地本身，但如今的計緣看來，這一點或許不能算錯，但這“天地”的概念卻沒有原本的他想像的那麼簡單。

    “真是要死！”

    計緣想得糾結，不由低聲自嘲般爆了一句上輩子家鄉的粗口，然後身形拔地而起，飛遁向遠方的通天江。

    當天傍晚，計緣飛到通天江之時，在空中就已經皺起了眉頭，他能感覺到，老龍不在江中，甚至龍子和龍女也不在，計緣難得想找老龍一醉方休，結果通天江無龍。

    以前從來都是別人找他計緣，如今他計緣也碰上了找不著人的時候，心裡還是略有失落的。

    趕了老遠的路卻見不到老龍，而喝酒這種事情，若想要喝得酣暢，至少也得有合適的酒友才行，就算去找尹夫子也不過是幾杯把人灌趴下而已。

    “哎……”

    歎了口氣，計緣也沒有再回京畿府城中的打算，一甩袖，駕著風雲離開了。

    計緣半躺在雲頭，左手一個千鬥壺，酒壺的壺嘴淩空對著嘴巴倒酒，以這種少見的懶散姿態，慢悠悠飛了半天一夜，第二天下午的時候，他才回到了甯安縣。

    此時此刻，居安小閣外，一個小冠玉簪，著淡紫色長袍的黑須老者忽然抬頭看向西南方向的天空，心中一動，明白計緣回來了。

    雲頭的計緣同樣發現了自己家門外的訪客，在身下雲朵緩緩落下的時刻，一雙蒼目也在細細打量著來訪者，看著對方畢恭畢敬的面向雲彩方向行禮。

    片刻之後，計緣入了院中，而外頭的人也沒有貿然入內，等著計緣從內部把門打開。

    小閣院門打開之後，外頭的老者面對門後的計緣，再次恭敬行禮。

    “在下嵩侖，見過計先生！”

    嵩侖？

    計緣略一思量就心下了然。

    “原來是嵩道友，進來坐吧。”

    “恭敬不如從命！”

    計緣將嵩侖請入院中，然後再次關上院門，外頭原本自動脫落的銅鎖又再次懸浮著自己鎖上。

    走入小閣的時候，在嵩侖的視線裡，小閣屋舍的一些門上還掛著銅鎖，似乎計緣也沒打算馬上就開，院中的這顆大棗樹也顯得十分特殊，除了能聚集靈風，枝葉搖擺之間隱約有靈韻回蕩。

    石桌邊，計緣一揮袖，桌上出現了茶壺和茶盞，計緣親自為嵩侖倒上一杯茶水。

    “請用茶。”

    “多謝計先生！”

    嵩侖也不坐下，端起茶水喝了一大口，隨後便開門見山道。

    “計先生，嵩某冒昧來訪，是想再次請先生去無量山，當初在仙遊大會之刻，嵩某曾在玉懷山道友那邊留話，也不知玉懷山的道友是否把話帶到，見先生遲遲不來，嵩某便動了再次來請的念頭。”

    “哦，確實是計某有事耽擱了，不過也是無量山不好找，欲去無門啊……”

    計緣不由笑了，他也不是不想去無量山，不過當初嵩侖留的話確實帶到了，可光一個無量山的名字，玉懷山的人不清楚，而計緣問過九峰山掌教，卻發現嵩侖來仙遊大會，是以一介散仙的身份憑修為入場的，根本沒有提及什麼無量山這種門派。

    這計緣就沒轍了，算更是算不到無量山在哪個地方，自然就沒辦法去無量山。

    看著計緣面上這笑容，嵩侖面露尷尬之色，這計先生明顯是在調侃他，或者連無量山一起調侃，說他們搞神秘，至於是不是真的不知道，嵩侖覺得可能性不大，但心裡明白怎麼回事，嘴上也不敢反駁眼前這一位啊。

    “呃，呵呵，是嵩某思慮不周，所幸不過耽擱了短短幾年而已，此刻來請計先生也不算太晚，還望先生海涵！”

    伸手引向一側。

    “嵩道友請坐，先喝茶。”

    “是！”

    嵩侖坐下之後，計緣隨著心中思緒，順勢就說出了之前的一些事情。嵩侖原本平心靜氣地聽著的，但到後面卻坐不住了，以至於一下站了起來。

    “什麼？《雲中游夢》如今在一個屍道邪物手中？”

    “不錯，那屍妖自稱屍九，前陣子躲在臨國某處，極擅藏匿。”

    “屍九！？”

    計緣看向嵩侖，見原本怒意顯現的他，聽到“屍九”這名字之後，其神色又有輕微震動，反倒沒那麼激烈了。

    “嵩道友可是知道些什麼？”

    嵩侖面色有些嚴肅，對著計緣點了點頭。

    “計先生，我想我們還是儘快去無量山吧，家師不便離開那裡，已經等候先生許久了！”

    見到嵩侖說得鄭重，計緣眉頭一皺之後也不拖延什麼，同樣點頭起身，一揮袖將桌上茶具都收走。

    “那好，我們走吧，嵩道友駕雲帶路即可。”


------------

第613章 無量山，兩界山

    雖然嵩侖沒有多說什麼，但從他的反應看，計緣也明白他絕對知道屍九，甚至有可能知道天啟盟是怎麼回事，而且仲平休在計緣心中就是貨真價實的真仙級數仙修，嵩侖居然說仲平休不便離開無量山，由不得計緣不多想。

    再沒有什麼多餘的話，嵩侖駕雲，帶著計緣直接離開居安小閣，一路直上九霄，飛上高空罡風之中，然後向著西南方向急速飛去，並且飛遁速度還在一路加快，更是施展高明的禦風神通，駕馭罡風為助力。

    周圍都是“嗚……嗚……”呼嘯的狂風，即便禦風有術，但有時候罡風還是能在嵩侖的遁光周圍刮出金屬摩擦的聲響，所以在高空罡風中飛行並不算安靜，更談不上安逸。

    飛行了許久計緣都沒說什麼，嵩侖站在一旁，一面繼續駕雲，一面向計緣解釋一些事情。

    “計先生，您是大神通者，且聽您說當年看過《雲中游夢》，想必也一定知曉家師的道行不淺了吧。”

    “不錯，能寫出《雲中游夢》，那仲道友的道行，至少也是如今修仙界中所謂‘真仙’級數了。”

    計緣口中的“如今修仙界”以及那個“所謂”兩個措詞，讓嵩侖更是精神一振，緩緩點頭道。

    “計先生所言極是，論及境界，家師確實當得起一句‘真仙’，也就是仙道高人所謂跨越三華之光，境臨洞玄之妙，呃，在先生面前提及此言，嵩某淺顯了。”

    計緣不聽這些有的沒的玄之又玄的東西，既然嵩侖主動提了，他也就直接問自己最關心的了，所謂無量山究竟在哪，有多遠需要飛多久，都暫時還不知道呢，能現在搞清楚沒必要一直憋著。

    “之前在居安小閣見嵩道友的反應，似乎認識這屍九？還有仲道友，以玄妙真仙之境，為何不能出無量山？”

    嵩侖站在雲頭，沒有放鬆遁速，雙目認真的看著計緣，對方的一雙蒼目看似無神，卻好似洞悉世事，更能扣入人心深處。

    “計先生，您不也是這幾十年之內才現身的嘛！”

    計緣雙目微微睜開一些，身形未動，心中卻劇震，本以為仲平休可能知道天啟盟，可能知道屍九，但現在看來，對方還既有可能對那“不能說的秘密”有一些瞭解，這讓計緣很是激動。

    “仲道友，也是因為此事不能離開無量山？”

    嵩侖躬身向著計緣再次微微行了一禮。

    “先生，家師的事情我們還是先回無量山再說吧，倒是屍九的事情，嵩某可以和您先講講。”

    計緣問出剛剛那個問題本就不指望得到太準確的答案，若是如他所想，那嵩侖在這說出來豈不是兩人雙雙作死，所以見嵩侖扯開話題，便也趕緊道。

    “願聞其詳。”

    “嗯，屍九雖然是屍妖，不過在說他之前，嵩某還得提及一事，不知道計先生是否知曉‘巫’，不是用那些旁門左道巫術的修行人，而……”

    “巫族？你是想告訴我，屍九是巫族？”

    “先生果然知道巫族，但屍九可算不上什麼巫族，甚至都不可能見過巫族，他只是一個可憐蟲罷了，偶然中得知巫族的故事，妄圖靠著一點外物和自身鑽研，得到巫族那般無堅不摧的肉身，以至於最後弄得屍不屍人不人！”

    嵩侖說這些的時候，明顯帶著嘲諷，但卻也隱含一些感慨，隨後看向計緣道。

    “屍九還以為我不知道他如今的情況，其實他如今叫什麼，變成了什麼樣，我都清清楚楚，不過我倒是沒想到，他居然有膽量來找計先生您！”

    說到這裡，嵩侖面上明顯猶豫了一下，然後再次鄭重向著計緣躬身行大禮，誠懇地說道。

    “或許是他藏匿本事確實了得，也可能是計先生您覺得他有些用處所以留他一命，不論如何，嵩某還是謝謝先生，沒有直接將之誅除！”

    嵩侖的視線從計緣背後掃過，他能隱約見到計緣背後有模糊的劍形氣息，那一定就是背懸的青藤仙劍，而且就明面上而言，他也知道還有一根名為捆仙繩的至寶。

    “看來嵩道友和這屍九之間淵源頗深啊？”

    “此事說來話長了，路上還有不少時間，計先生若是不嫌我囉嗦，可以同先生好好講講。”

    “願聞其詳！”

    別的也沒什麼好說的，不是計緣不願聽別的，而是嵩侖明顯不想在此刻說太多，那只能聽聽一些八卦了。

    接著罡風的迅猛，也不吝嗇法力，嵩侖帶著計緣駕雲一共飛了九天十夜，此刻下方早已經是茫茫大海，視線中連個島嶼都沒有，更別提什麼山了，不過計緣一點都不急，等著嵩侖帶路。

    “計先生，無量山就在底下。”

    嵩侖在說話的時候，所駕的雲彩已經直直往下方飛去，速度越來越快，眼看就要撞到海面卻無半點減速的意思，計緣心中猜測這無量山怕是在海底了。

    嵩侖帶著計緣，兩人踩著雲直直撞在海洋的波濤之上，但撞擊的一刻並無半點水花濺起，就好像雲彩連帶著上頭的兩人一起，直接融入了水中。

    周圍的流水都在快速劃過，此刻計緣的感覺和之前處在罡風中沒有差別，只是罡風換成了流水，景物依然在飛速退去，兩人一直朝著海底進發，最後遁入一條深邃的海溝，這海溝仿佛沒有盡頭，在一片漆黑中飛速前進了許久，眼前開始出現微弱的光芒。

    隨後光芒越來越亮，就像是追尋著黎明的到來，在這個過程之中，計緣逐漸產生了一種意識和身體上分離的錯覺，明明知道自己一直在往下行，但意識上卻有種好似在往上飛的感覺，到後面甚至隱約有明顯的失重感傳來。

    “嘩啦啦啦啦……”

    周圍有水聲落下，但不像是大片水流灌落，而是雨聲，兩人終於飛入了光明之中，但計緣看著腳下和身邊，發現不論遠方還是近處，一粒粒雨滴正不斷從腳下雲朵的四周升起，快速朝著上方飛去。

    ‘不對！’

    計緣心中忽然一驚，猛地抬頭看去，“天空中”一座巍峨的大山出現在眼前，在此刻計緣的眼中，大山的山峰尖端朝下，而地步還連著大地。

    此刻，嵩侖在一旁一揮手，他和計緣腳下的雲彩扭轉著飛了一個半圓。

    “嘩啦啦啦啦……”

    雨水從身旁落下，落到計緣的頭頂和肩上，也落到了雲彩下方，現在這個角度，才是正確的角度，但計緣依舊感覺整個人輕飄飄的。

    “計先生，此處就是無量山了，或者說，先生也可稱呼它為兩界山，我們下去吧，家師等待許久了！”

    嵩侖介紹了一句，駕雲緩緩向下方高山飛去，在這過程中，計緣那輕飄飄的感覺逐漸退去，重量似乎也漸漸恢復正常。

    在這朦朧的雨中，計緣視線四方掃略，雖然他的視力在很多時候一直是個問題，但即便如此，少有山巒能如此山那樣令他升起一種窺不見全貌的感覺。

    無量山山如其名，沒有連綿不絕的山峰，卻有龐大無比的山體，山勢看著不尖銳險峻反而坡度比較緩和，但那相連的山體卻龐大無比，有限的十幾個山頭相連著，在計緣的視線中都有種詭異的扭曲感，好似橫跨了無盡的距離。

    ‘無量山？兩界山？’

    隨著雲朵高度的慢慢降低，計緣逐漸感覺到越來越不對勁了，或者說在高度僅僅降低了一小會之後就已經覺得不對頭了。

    下墜感，或者說重力，在計緣的感覺中變得越來越大，此刻尚處極高的天空，無量山還在遠方，但一股重力正在變得越來越大，幾乎雲頭每降一尺，體重就跟著上升一倍。

    ‘不是吧……那到了下頭，還不被壓成肉泥？’

    計緣如今的道行早已不是初出茅廬了，可即便現在的他，隨便估計一下，心頭也不由猛跳，很懷疑自己撐不撐得住，真不行只能用捆仙繩幫忙了，然後轉念一想，沒理由邊上的這個嵩道友撐得住吧？

    “計先生，這一段墜勢會變大，過會就好了，不過嵩某要全力駕雲，不能和先生多解釋了！”

    說完這句話，嵩侖已經雙手結印奮力施法，力法神光湧現之下，其身後浮現朦朧的光輪，而在計緣的感受中，隨著雲彩下降，這重力也越來越誇張，在不動用法力的情況下，他甚至能感覺到自己每一根骨骼每一塊肌肉，猶如一根被越來越緊的彈簧。

    在覺得有些頭腦發昏之後，計緣也不得不運轉法力護體，而這重力還在繼續增強，在計緣眼中，嵩侖正不斷掐訣，毫不吝嗇法力，周圍的光與色有種大夏天路面被炙烤的模糊感。

    良久之後這股重力終於不再上升，然後隨著高度下降，開始緩慢減弱，計緣心中微微鬆口氣，也能看見嵩侖也有明顯放鬆的表情，越是下降高度，重力就降得越厲害，大約在距離山體不到百丈的時候，嵩侖已經能再次談笑風生。

    “呵呵，讓計先生見笑了，這無量山難找更難進，自身體魄越強則持重越是可怕，我仙道妙境能抵消一些影響，但便是我也不常來，縱然收了弟子，道統還是在外頭傳。”

    嵩侖說話的時候，計緣已經能看到遠方一處山頭上，一名寬袍長髮的男子正向著雲頭這邊拱手，在計緣看來，這應該就是仲平休了，他也站在雲頭，遠遠向著對方回禮。

    感謝書友“心離人怎挽”大佬的盟主打賞！

    (本章完)


------------

第614章 仙人幾世可臨凡

    嵩侖也在此刻向著遠方人影行長揖大禮，在計緣和遠方人影雙雙收禮的時候，嵩侖略緩了兩息時間才緩緩起身。

    “計先生，那便是家師仲平休，長居貧瘠荒蕪的無量山。”

    嵩侖低聲這麼介紹一句，山那邊已經有平靜之音輕聲傳來。

    “久仰計先生大名，仲平休在無量山恭候多時了！”

    “仲道友，計某亦是久仰了！”

    隨著嵩侖所駕的雲彩落下，計緣和仲平休也得以首次近距離打量對方。

    在計緣眼中，仲平休身穿合身的灰色深衣，一頭白髮長而無髻，面色紅潤且無任何老態，看似中年又猶如青年，比他的徒弟嵩侖看起來年輕太多了；而在仲平休眼中，計緣一身寬袖青衫長髮小髻，除了一根墨玉簪外並無多餘配飾，而一雙蒼目無神無波，仿若看透世事。

    兩人身形相差無幾，相互之間的這一打量只是短短幾息，隨後仲平休將手一引到。

    “無量山沒有什麼亭臺樓閣，但既然今日有雨，便邀先生去仲某所居的山腹內府一敘吧。”

    “客隨主便，計某不挑的。”

    仲平休點頭後再次引請，和計緣兩人一同在朦朧的雨幕走向前方。

    無量山看著十分荒蕪，但也並非毫無植被，還是有一些野草和樹的，但動物卻真的一隻都看不見，就連蟲子也沒能見到一隻，在計緣眼中，最常見的顏色就是各種岩石的色澤，以石青色和石黃色為主，看著就覺得極為堅硬，並且少有單獨成塊的，大多石質和泥土都連為一體。

    視線中的樹木基本都長不直，都是老樹盤根狀滿身樹痂的感覺，計緣路過一棵樹的時候還伸手觸摸了一下，再敲了敲，發出的聲響如今金鐵，觸感同樣堅硬無比。

    所謂的山腹內府也算別有洞天，從一處山洞進來，能見到洞中有靜修的地方，也有睡覺的臥室，而計緣三人此刻到的位置更特別一些，地方寬敞不說，還有一道挺寬的山體裂縫，足有一人多高七八丈長，並且十分貼近山壁，以至於就如同一道開闊且無阻礙的落地透氣大窗。

    一張低矮的案幾，兩個蒲團，計緣和仲平休對坐，嵩侖卻執意要站在一側。案幾的一邊有茶水，而佔據主要位置的則是一副棋盤，但這不是為了和計緣對弈的，而是仲平休長年一個人在這裡，無趣的時候聊以**的。

    “計先生心中定有許多疑惑，想要仲某來為先生解答，而仲某心中亦有許多疑惑，渴望計先生能解答一二。”

    計緣眉頭微微一皺，開口道。

    “還請仲道友先說說這無量山吧。”

    “也好。”

    仲平休視線透過那寬廣的裂縫，看向山體之外，望著雖然看著不險峻但絕對宏偉的無量山，聲音緩和地說道。

    “這無量山，取‘無量’為名，其意寬廣無量，實則山橫則斷兩界，真名為兩界山，無量山不過是方便對外所言，山巒一直籠罩在超越常態的重壓之下，越是往上則自身承受之重越是誇張，如今在萬丈高空有我親自主持的兩儀懸磁大陣，所以先生才進來這兩界山的時候會感覺身子輕飄飄，實則應該是越高處則越重。”

    說著，仲平休指向外頭所能看到的那些山頭。

    “其實這無量山曾經也鱗次櫛比險峰無數，呵呵，但時間久了，高峰都被壓平了，山高也早已下降不止多少，而今的山勢高度，不足原初的十之一二。”

    計緣微微一愣，看向外頭，在從天上飛下來的時候，他心中對無量山是有過一個定義的，知道這山雖然不算多險峻，可絕對不能算小，山的高度也很誇張的，可如今竟然只是曾經的一兩成。

    “長久以來，不論是山中岩石還是山中草木，甚至是泥土等山中一切，都早已變得堅硬無比，任你道行高，任你法力強，兩界山都不是一條好走的道，也只有靈台澄清心境超脫之輩，才能一定程度超脫這山中無量。”

    仲平休對於兩界山的事情徐徐道來，讓計緣明白此山長久以來隱遁世間，仲平休當初修行還不到家的時候，偶入一位仙道高人遺府，除了得到高人留給有緣人的饋贈，更是在高人的洞府中得傳一道神意。

    “這神意就寄託在洞府中的靈氣和氣流之中，反復在洞府內傳來傳去，直到仲某到來，得傳其中神意，知曉了許許多多尋常修行之人瞭解不到的神奇或者令人生畏的知識……

    高人乃是久遠歲月之前的天機閣長須長老，但這一位長須長老的道統游離在天機閣正統傳承之外，一直以來也有自身探求和使命，據其道統記載，數千年前他們首次尋到兩界山，那時兩界山還有棱有角，此後一直緩緩變化……

    計緣聽到這裡不由皺眉問道。

    “聽仲道友的意思，那一脈斷了？”

    “不錯！”

    仲平休點頭道。

    “那一脈斷了，雖然仲某算是接過了一些事情，但那一脈確實斷了，只因為那長須長老和幾個弟子經年累月之下，合力窺得一絲莫大天機，元神肉身都承受不住，紛紛被撕裂，那長須長老也只來得及留下一份神意，道明七分真意，留存三分勸誡，其中驚言難同外人分說……即便是我這弟子，呵呵，也只知其一不知其二，為實是不敢說啊！”

    說到這裡，仲平休再次認真地看著計緣。

    “雲洲南垂之地，有古仙沉眠人世，每逢甲子之變，為僧、為道、為民、為權、為貴……似是能繞開天道，即便死後魂魄也不散，反而能重活一世，只是那終究是凡人而不是古仙，他或許會蘇醒，或許永遠不會醒，若此仙臨凡，劫數中可添三分生機，而這兩界山也萬萬不能碎了。”

    仲平休屈指掐算，隨後搖頭笑了笑。

    “仲某在此穩定兩界山，已經有一千一百多年了，兩界山承壓太盛，若無人穩定此山，山體山石就難以凝結一體，而是更容易在無窮重壓之下直接崩碎，近些年來山體變遷也不穩定，我就更不便離開此山了。”

    “哎……自囚此處千百年，兩界山外在夢中……”

    仲平休說這話的時候，計緣深受震動，他發現這句話的意境他感受過，正是在《雲中游夢》裡，只是書中意逍遙，此刻意蕭索。

    這麼說完，仲平休愣愣出神了還一會，然後轉頭面向計緣，眼中竟然似有恐懼之色，嘴唇微微蠕動之下，終於低聲問出心中的那個問題。

    “計先生，我算不到您，更看不出您的深淺，即便此刻您坐在我面前也幾乎如同凡人，一千多年來我以各種方式尋過無數人，從沒有，從沒有像今天這樣……您，您是那位古仙麼？”

    這些年來，嵩侖代替師父游走在世間，會細心查找有靈性的人，不論年齡不論男女，若能肯定其特殊，有時候觀察其一生，有時候則直接收為徒弟傳其本領，雲洲南部就是重點關注的地方。

    計緣聽仲平休說了這麼多，固然聽到了許多他急於求解的事情，但和來之前的想法卻有些出入，只是不管怎麼說，能來兩界山，能遇上仲平休，對他而言是莫大的好事。

    面對仲平休的問題，計緣原本其實想照著心裡話實話實說的，縱然在心中繞過無數個彎的推測之後，計緣心中大半傾向於自己可能就是那個所謂的“古仙”，但並不想把話說死，可面對此刻的仲平休，計緣沉默了。

    微微閉上眼睛，計緣靜心凝神了十幾息時間之後，一雙蒼目緩緩睜開，低頭看向案幾上的棋盤，毫無意外的是一盤殘局，畢竟是自己和自己下，很多時候就會如此。

    “當初計某醒來之刻，世事變幻滄海桑田，眼前世界已不是計某熟悉之所，實話說，那會，計某除了耳朵好使之外身無長處，無半分法力，元神不穩之下，甚至身子都無法動彈，差點還讓山中猛虎給吃了，也不知道若是運氣不好，還有沒有機會再醒過來，這一轉眼幾十年過去了啊……”

    計緣說著，以劍指取了棋盒中的一粒棋子，隨後將之落到棋盤中的某處。

    “啪~”

    清脆的落子聲在山府內帶起一陣回音，一股豪氣在計緣心中升起，而一股清氣隨著計緣展顏微笑的時刻化出身外，好似掃淨塵埃。

    “既是殘局，計某便來破了吧！”

    n.


------------

第615章 只覺甚幸

    計緣的話一語雙關，仲平休和嵩侖看向案幾上的棋盤，原本的殘局隨著計緣這一子落下頓時被打破了格局，而仲平休心中的顧慮和略微的彷徨也因為計緣的話安穩了許多。

    “呃，計先生，其實剛剛該白子走了……”

    計緣低頭看了看，自己剛剛落下的是一顆黑子，不由咧了咧嘴，這會這種細節可以不必說出來的。

    “獨自下棋未免無趣，計某來同仲道友下一局吧，很多事我們邊下棋邊說，也可借這棋盤講得更清楚一些。”

    仲平休略一點頭，一拂袖，棋盤上原本的黑白子各自飛回了棋盒之中。

    “計先生作請，仲某豈有不從之理，先生請選子。”

    在兩人選子之後，暫無過多交流，各自以落子代替聲音，許久之後才繼續開口說話。

    兩界山很特殊，在這裡說話，但還沒有特殊到真正隔絕在天地之外，更沒有特殊到能隔絕一切影響，所以也不是什麼話都能說，但計緣和仲平休本身情況特殊，都是對劫數有一些瞭解的，計緣自不必說，仲平休更是貨真價實的真仙高人，二者交流起來，有些隱晦得過分的話也能各自推敲出一些事情。

    計緣結合自身見聞和現在聽到的事情，首先最明確的一點就是，這游離在正常天地之外的兩界山的重要性，此山來源不可考，不知多少年來一直承受重壓，仲平休以及前人做得最多的事情相當於是施法維護，讓這山不至於因為重壓徹底崩碎，而是維持該有的山勢，逐漸成為如今遠勝金鐵的怪山。

    這兩界山所處的位置就好似一處奇特的洞天，但山勢遠方朦朧扭曲，看著與兩界山本身那沉重堅實的狀態截然相反，仿佛兩界山的存在本身被這片空間所排斥。

    從所聞所觀上，計緣和仲平休都認為，兩界山本身只是暫時處在如今的空間內，但怎麼讓它出現在它該出現的位置，又是什麼時候產生這種變化，或許需要人為控制，至少仲平休在一千多年來自認已經將兩界山摸透了。

    除了兩界山，計緣也很自然的能瞭解到，雖然數量不多，但有那麼一些人，似乎對於那未來的劫數是有一定瞭解的，知曉雲洲南部會發生關鍵之事，明白一點的如仲平休，能知道找尋古仙，也有如供奉星幡的兩波道人，傳承早已經斷得差不多了，但如雲山觀的青松道人同計緣的相遇一般，冥冥之中也有定數。

    而計緣這邊能同仲平休講的不多，但其實也不需要講很多，因為仲平休乃至嵩侖都是知道有大劫存在的，計緣只不過不能將自己看到的所謂劫數講得太明白而已。

    “先生的意思是，這天下共棋一局，有情眾生皆處其中，可這天下的有情眾生可不是情愫相宜的。”

    “計某也不指望全都相宜，如今還有時間，一些陳舊頑疾最好能多了清一些，除此之外，還有些事令計某比較在意，比如這個……”

    計緣說著從袖中出去一根羽毛，正是那根特殊的妖羽，這羽毛一拿出來，仲平休執子的手立刻頓住了動作，帶著詫異看向計緣手中的羽毛。

    “好強的妖氣！與尋常妖物截然不同！”

    “確實與尋常妖物截然不同，仲道友可知這是什麼？”

    計緣說著將妖羽遞給仲平休，後者鄭重接過，拿在手上細細端詳。一旁的嵩侖一直皺眉細觀這羽毛，原本他只是察覺出這羽毛有妖氣的痕跡，聽師父的驚呼，聚法睜眼凝視，心中都微微一抖，這哪裡像是在散發妖氣，簡直如同火炬灼焰之熱，不是停留在氣息層面的。

    仲平休望著手中羽毛，皺眉細思片刻，隨後雙目一睜，看向計緣道。

    “上古異妖？”

    仲平休得到的傳承中，提到過類似的存在，這可不光是一些傳說隱射，有的可是仲平休瞭解過真實存在的，所以此刻不等計緣說什麼，他立刻就順嘴說了下去。

    “計先生，仲某昔年在鏡玄海閣有一位至交好友，也曾經去鏡海幫過忙，傳聞鏡海重水之下曾流淌著某只上古異妖之血，其血煞氣之重，妖氣之強，曾令鏡玄海閣祖師爺差點受其影響入了魔道，想來這妖羽也是來源於同級數的異妖。”

    “確切的說應該是上古異獸，有的乃是神獸，有的則是凶獸，很多都至少是真龍神鳳一級的存在，神通莫測，其中佼佼者更是堪稱恐怖，計某本以為它們並不存於此世，但顯然並非如此，至少並不是毫無痕跡。”

    仲平休將羽毛還給計緣，無奈笑了一句。

    “實話說，仲某不希望這些上古異獸還存活世間。”

    “計某也是！”

    這一點計緣深表同意，只是計緣覺得凡事稱心如意的少，煩心鬧心的多，仲平休也不會不明白這個道理，或許也還能聯繫到劫數裡頭去，這正是計緣想要隱晦傳達的資訊。

    計緣提及兩面星幡的傳承的時候，仲平休和一邊的嵩侖都毫無意外的表現出了關切，他們並非沒想過還有沒有人知曉劫數之事，只是沒想到對方會淪落至此。

    嵩侖聽完雲山觀道士和雙花城道士的境遇，見自己師父和計先生這兩位大佬都下棋不語，便忍不住說了一句。

    “也不知是偶然還是必然？”

    “偶然也好，必然也罷，既然兩面星幡不失，能同計先生遇上，也算幸不辱命了。”

    仲平休說這話的時候，抬頭看向洞外遠山，而計緣也同樣如此。

    “不錯，星幡在，又有兩界山在，吾心甚慰，雖然星幡不如兩界山這般有仲道友這樣的高人看護至今，但依然不晚，來得及補救靈性。”

    “但願如此吧！”

    仲平休歎了口氣，他雖然對計緣這尊古仙還是比較信任的，但他在兩界山付出了這麼多心血，在他之前還有不知道多少前輩，兩面星幡到了如今的慘澹地步，補救起來的路還很長。

    “星幡之事無需擔憂，再者，若計某醒來之後，數十年，數百年，既沒有得遇星幡，不知其背後作用，甚至兩界山都早已破碎，那這日子還過不過了，劫數還應不應了？”

    計緣笑了笑，他不能講太多看到的，但能放心講一講自己做的事。

    “人道、仙道、妖道、神道、精怪……甚至魔道，凡事皆有多面，強者未必痡j，弱者未必畬z，縱然乾坤在握，一人抗劫仍乃尋死之道，即便星輝黯淡，眾生同力亦是上上之策。”

    “希望我輩能乾坤在握，亦能眾生同力！”

    仲平休落下一子，說這話的時候並無絲毫玩笑之色，作為在世真仙又剛剛尋到了計緣，還是有幾分底氣說這話的。

    計緣繼續落下一子，悠悠道。

    “有多少子，落多少子，下棋下棋。”

    見計緣灑脫，仲平休也灑然一笑，繼續落子對弈。

    “實話講，在見到計先生以前，仲某對於那蘇醒古仙一直心持忐忑，見了計先生以後……”

    仲平休頓了一下，計緣趁機打趣道。

    “沒有三頭六臂，修為也還粗淺得很，是不是大失所望？”

    “哈哈哈......只覺甚幸，甚幸！下棋，下棋！計先生，這局我可要贏了。”

    計緣看了一眼棋盤上的局勢，剛剛話扯太多分心過度，此刻顯然已經大大落後了，當然他本身的棋藝也與仲平休有不小差距的。

    ……

    兩天之後，在之前來到兩界山的那緩山之處，計緣和嵩侖同仲平休道別，兩界山無神無怪又不可無人看守，仲平休暫時是無法離開的。

    目送計緣和嵩侖駕雲離去，仲平休在行禮送別之後，心情依然不差，直接回了洞府中睡大覺去了，計緣則在想著怎麼把仲平休給拉出兩界山，最穩妥的辦法就是兩界山能有一位合格的山神，這不光是為了仲平休，哪怕現在沒有，以後兩界山也必然需要真正意義上的山神，否則兩界山根本難以牽動。

    只不過兩界山這種神山，尋常精怪鬼神別說深入山中勾連地脈山勢了，入山之後怕是會直接被困死在山腹中，活都活不下去，你說去請一些名山大神，人家何必因為聽你雲裡霧裡一通講，然後自斷修大損道行為離開自己的窩？

    ‘若無更好的方法，最簡單的辦法或許只能打打玉懷山的山嶽敕封符咒的主意了……’

    至於山神，計緣心中閃過很多念頭，而最先想到的不是一些相熟的土地山神，反而是當初遇見的人身神。

    在這份思量之中，身體的重壓從弱到強，然後遁出兩界山地界，遁入深海之中，周圍的光線也明暗交替。

    隨著“嘩啦啦”一聲水花響動，嵩侖駕雲帶著計緣重新出現在海上。

    “計先生，我們出來了，是送您回居安小閣，還是另有去處？”

    計緣思緒被打斷，下意識低頭看了一眼海面再抬頭看了看天空，最後轉向嵩侖。

    “你可有要事要處理？”

    嵩侖聰明人，聽著話立刻答道。

    “聽先生吩咐便是要事！”

    “既然屍九曾經是你的大弟子，我們便先去找他吧，所謂天啟盟的事，看他到底知道多少。”


------------

第616章 天寶國墓丘山

    嵩侖對於計緣的提議並無任何意見，只是眼神略有些恍惚，但在極短的時間內就恢復了過來，立刻應聲回答。

    “晚輩領命！”

    從計緣入了無量山也就是兩界山，且見過仲平休之後，嵩侖再也沒在計緣面前自稱嵩某或者鄙人之類的詞彙，全都以晚輩自稱。

    計緣找不到屍九，但他知道嵩侖這個當師父的應該能找到自己的徒弟，嗯，確切的說是曾經的徒弟，一問之下果然如此，他雖然讓陸山君和牛霸天去混入天啟盟，但也不會嫌棄早點知道些訊息。

    同樣借助罡風之力，十天之後，嵩侖和計緣已經回到了雲洲，但並未去到祖越國，而是直接去往了天寶國，哪怕沒從罡風中下來，身處高空的計緣也能看到那一片片人火氣。

    “天寶上國……”

    計緣喃喃自語著，一旁的嵩侖聽到計緣的聲音，也附和著說道。

    “計先生說得不錯，此地就是天寶國，周邊各國皆稱其為天寶上國，算是東土雲洲有數的大國了，但真要論起來，雲洲氣數歸於南垂，大貞祖越紛爭百年不休，其實也是一種隱喻了，如今看來，當是歸於大貞了。”

    嵩侖說這話的時候語氣，計緣聽著就像是對方在說，因為你計先生在大貞所以大貞爭贏了，但計緣心中其實並不認同，祖越與大貞，早在計緣出現之前就已經基本分出勝負，祖越國只是在強撐而已。

    “先生，我們很快便到了，一會先生不必出手，由晚輩代勞便可！”

    到底是曾經的土地，嵩侖這師父當到這份上也夠了，計緣也能理解一些嵩侖的心情，即便到了如今，還是念著一些情誼，話裡話外生怕計緣親自出手屍九承受不住，計緣也不說破，點點頭表示贊同。

    “嵩道友自便就好，計某只是想多瞭解一些事情。”

    仲平休和嵩侖以往的關注點就只在於尋找古仙，尋找合適的傳承者，以及看住兩界山和一些仙道中的一些大事，而對於所謂“天啟盟”這種妖魔的勢力則根本入不了他們的眼，就算知道了也不在意，天下妖魔勢力何其多，這只是其中一個甚至算不上不入流的。

    但計緣既然對此這麼在意，那麼嵩侖心中就要重新定義這所謂的“天啟盟”了。

    “計先生，那孽障如今就在那座墓葬山中躲避。”

    雲頭的嵩侖遙指遠方的一座不大不小的山，隱約望去，靠外的幾個山頭並無多少綠色，看著光禿禿的，計緣看不真切，但聽嵩侖的說法，那幾個山頭應該是成群的墓葬。

    日頭已經很低了，看天色，或許要不了一個時辰就要天黑，遠方的視線中，有一大片死氣環繞一片山峰，這會太陽之力還未散去就已經這樣了，等會太陽落山估計就是陰氣死氣彌漫了。

    嵩侖和計緣也早早的在遠離山外的地方落下，以一種不快但也絕對不慢的速度接近那一片山。

    “計先生，那孽障墮入邪道之後已經與我有兩百年未見，而今他異常警惕，也有不少保命之法，直接駕雲過去難免被他跑了，我們走向那山他反而看不穿我們。”

    嵩侖對自己收斂氣息的本事還是有些自信的，至於計先生那就不用提了。

    計緣點點頭並無多言，這屍九的藏匿本事他也算是領教過一些的，通過嵩侖，計緣至少能認定此刻屍九應該是在這裡的，嵩侖有把握留住對方最好，若是因為師徒情真的失手沒能擒住屍九，計緣打算用捆仙繩甚至用青藤劍補上一下了。

    兩人一邊往那墓葬山走去，地面有些紙錢等物，迎面也有一些車馬駛來，一些車上還掛著白花，有些車上的人好似還在抽泣，看來是親人下葬。

    這樣的車馬路過了兩波，等到了第三波的時候，過來的是一個長長的車馬隊伍，計緣模糊的眼神粗略一看，起碼有十幾輛大大小小的馬車，隨行的隨從乃至護衛數量都不少，看來不是大戶人家就是什麼達官貴人。

    計緣和嵩侖很自然就往道路邊上讓去，好方便這些車馬通過，而迎面而來的人，不論是騎在高頭大馬上的，還是步行的，都有人在看著計緣和嵩侖，就是那些馬車上也有那麼幾個掀開布簾看景的人注意到他們，因為這時間實在有些怪。

    一名身穿錦繡勁裝，頭戴長冠且面容硬朗的短須男子，此刻在朝著身旁馬車點頭應諾什麼之後，駕馭著駿馬離開原本的馬車旁，在車隊還沒接近的時候，先一步靠近計緣和嵩侖的位置，朗聲問了一句。

    “看兩位先生衣衫儒雅氣度頗佳，此刻天色已經不早，兩位這是獨自要去山上祭祀？”

    隨著這人的聲音傳播開去，一些原本沒有留意到計緣和嵩侖的人也紛紛對他們報以關注，很多馬車上也有人掀開側面布簾朝外探望。

    計緣還沒說話，嵩侖倒是先笑笑行了一禮。

    “我與先生行路緩慢，來時天色尚早，到此處就已經是太陽快要落山的時刻了，不過到都到了，自然得去墓上看看了！”

    那男子身旁又過來幾人，各個騎著高頭大馬，也各個佩有兵刃，其人更是眯起眼睛仔細瞧著嵩侖和計緣。

    “不對吧！這位先生，你此刻去山上，下山不是天都黑了，難不成晚上要在墳頭睡？這地方天黑了沒多少人敢來，更不用說二位這般樣子的，而且，既然是來祭祀的，你們怎麼沒有攜帶任何貢品？”

    見這些人沒有回禮，嵩侖收起禮也收起笑容。

    “來得急了些，忘了準備，山道雖不及大路官道寬敞，但也不算多窄，我們各走一邊便是了。”

    “呵呵呵呵……墓丘山距離城鎮不算近了，難得來一趟忘了帶貢品？”

    在嵩侖一側的計緣笑了，看了看身旁馬上的幾人，又望瞭望那邊越來越近的車馬隊伍。

    “各位差爺，我們二人只是去山上看看，有沒有貢品並不重要。”

    說完這句，計緣和嵩侖再次邁步，但那問話的男子反而大喝一聲。

    “站住！”

    “你怎麼就知道我們是當差的？”

    計緣和嵩侖止步，瞥了對方一眼，怎麼知道的，當然是觀氣就一目了然啊，但話不能這麼直白，計緣還是耐著性子道。

    “諸位的隊伍龐大，隨行人員規整有序，所乘坐騎無一不是駿馬，著裝也比較統一，尋常富戶縱有財力請人也沒有這般規儀和威風，且鄙人見過不少當差之人，都是如你這般飛揚跋扈，一聲差爺可是說錯了？”

    計緣笑完之後略微搖了搖頭，和嵩侖再次邁步行去，而馬背上的男子被計緣這一刺，反倒微微愣了下，這份不慌不忙的氣度著實出眾，但見兩人離去，正要再次說話，行來的一輛馬車上有聲音傳來。

    “智瓊，可以了。”

    “是！”

    男子不再多言，朝著後方使了個眼色，那些護衛紛紛都心領神會，但除了提起戒備，並沒有人再攔下計緣和嵩侖，任由他們路過一輛輛相對方向行來的馬車。

    其中一輛車上，有一個年歲不小的男子透過馬車車窗珠簾看著計緣和嵩侖，而後兩者沒人正眼看向這輛馬車，或者沒有正眼看向任何一輛馬車或者一個人，只是看著路慢慢前行。

    在計緣和嵩侖路過整個車馬隊後不久，隊伍中的那些護衛才算是逐漸放鬆了對兩人的敵意，那勁裝長冠的男子策馬靠近剛剛那輛馬車，低聲同對方交流著什麼。

    “是，嗯，我馬上……”

    騎馬的男子話說到一半忽然愣住了，因為他抬頭看向馬車隊伍後方，發現剛剛那兩個人的身影，已經遠到有些模糊不清了。

    “怎麼了？”

    “呃，那二人已經……”

    男子說著又下意識抬頭看了一眼，對方的身影這會居然只剩下遠方兩個小點，這會甚至都看不見了。

    “已經不見了……這二人果然在藏拙！他們的輕功一定極為高明！”

    “是嗎……”

    馬車上的人皺起眉頭。

    “不錯！此二人身手著實了得，穿這等寬鬆衣物行山道，我早該想到的，不過所幸應該是真的對我們沒有敵意！”

    馬車上的男子聞言笑了笑。

    “所以面對一些寵辱不驚之輩，其人必然是身懷絕技之人，說話稍稍客氣一些沒有壞處。”

    “是，屬下受教了！”

    “走吧，天快黑了。”

    騎馬男子再行一禮，然後揮揮手，示意馬車隊伍適當加速，這倒不純粹是為了提防計緣和嵩侖，而是這墓丘山確實不宜在入夜後來。


------------

第617章 師徒見面

    時間掐得剛剛好，在計緣和嵩侖到了墓丘山腳下的時候，天邊剛好殘餘晚霞的光輝，整個墓丘山在兩人眼中陰風陣陣死氣大盛。

    這裡好幾座山頭，有的墓塚寬敞豪華，也有密密麻麻的普通小墳頭，蓋因為在當地人眼中，這裡風水極佳，當然一些權貴的墓塚肯定佔據了最好的山頭，也不會那麼擁擠。

    因為不乏一些達官貴人葬在這裡，所以早年這裡是有一些專門的守墓人的，但這些守墓人沒多少長命的，久而久之就沒人敢在這裡守墓了。計緣和嵩侖站在山下的時候，整個墓丘山安靜得有些詭異，就連遠方深山中的獸吼聲和鳥鳴聲都沒有，好似連動物都知道晚上要遠離這裡。

    “嵩道友，你打算如何擒住屍九？”

    計緣詢問一句，嵩侖撫須看向天空一側，然後回答道。

    “此地藏風聚水之勢早已被那孽障悄然改成了聚陰生邪的格局，今日月圓之夜，那孽障定會現身月下修煉，屆時我便會以鎮山法制住他。”

    計緣點頭之後也不多說什麼，兩人漫步上山，經過一座座墳塚，身形也逐漸消失不見。

    夜漸漸深了，墓丘山上一輪圓月高掛，在這萬籟俱寂之中，有一道呈現灰白的光從墓丘山其中一座山頂上冒出來，隨後其中出現了一名身形高過常人至少一個頭的魁梧男子。

    “呵……”

    男子扣住吐出一道灰白光芒，隨後這光就朝著周圍山頭彌漫，逐漸使得周圍山頭的死氣凝聚，並幻化成一個個高臺，上頭還插著巨大的旗幡，形成一種特殊的陣勢交相呼應。

    月光揮灑下來，將死氣彌漫的墓丘山鍍上一層銀輝，居然還有一種特殊的美感，而屍九盤坐在其中，竟也有一種淡淡的神聖感。

    在死氣也因為大陣和月華被改變形態之下，一般人還真看不出屍九這是在修煉屍道乃至邪術，而站在另一處空曠山頭上的嵩侖則已經面露冷笑。

    在一旁的計緣眼中，嵩侖手上不知何時出現了一根細細的金針，那金針才一顯現，尖端的鋒芒就已經擾亂了附近的死氣。

    “誰？誰敢窺探我修煉？”

    屍九沉悶的喝問聲傳遞開去，視線掃向稍遠方的一個山頭，他能感覺到那邊有鋒芒顯露，心念一動之下，那山頭地面“砰”“砰”“砰”“砰”的炸開，有四個魁梧的僵屍從地下躍出。

    “吼……”“吼……”

    僵屍的吼聲嘶啞，卻比任何猛獸都要恐怖，四雙泛紅的眼睛盯著山頭方向，在夜間的霧氣中，隱約有一個人影顯現，其人右手往前攤舉，視線對著屍九所在的山頭。

    “孽障，束手就擒饒你不死！”

    嵩侖怒斥的聲音才起，盤坐的屍九當即臉色大變。

    ‘師尊！？不好！’

    幾乎是下意識的反應，屍九身子還沒起來，雙臂就已經猛然舉到胸前。

    “噗…..當……”

    一道細細的金光幾乎在同一時刻穿透了屍九那白玉般的左掌，然後被右手捏住，露出那一根靈光閃爍的金針，尾端被右手死死捏著，而前端尖銳處已經釘在屍九胸口，發出一聲金鳴。

    “嗯？”

    嵩侖略微詫異一聲，金針居然沒能直接透入屍九的心竅？

    “轟~”“砰……”“砰……”“砰……”……

    在嵩侖詫異的下一刻，墓丘山一個個幻化的高臺全部炸開，一杆杆原本虛幻的旗幡居然化為實體，紛紛插落在山頭，一片片灰濛濛的顏色頃刻間籠罩山野各處。

    “吼~~~”“呃啊~~~”“啊……”

    各種詭異而恐怖的吼聲從中透出，無數虛幻的冤魂厲鬼，一個個身形魁梧的邪屍，從地面和各處墳塚中化出，而屍九本人的右手死死攥著金針，同金針對抗，一面防止它穿入心竅所在的位置，一面已經早已遁入山中。

    “孽障，敢對我出手？”

    嵩侖這一聲怒吼傳遍山野的時候，墓丘山那邊到處都是“轟隆隆……”的爆炸聲，一杆杆旗幡先後炸裂，無窮死氣和屍氣將整個墓丘山拖入陰邪鬼蜮。

    不斷逃遁的屍九聽到嵩侖的聲音更是心有恐懼，逃遁的速度下意識更快了幾分，同時金針帶來的鑽心痛苦卻越來越強，自從變成如今這模樣，他已經很久沒感受到痛覺了，沒想到今天一體驗，就好似要把他生生痛死。

    ‘師尊怎麼會知道我的，他不是該認為我早就死了麼，他怎麼找到我的！？’

    屍九心有恐懼，哪怕不止一次想過如今的自己或許並不遜色于曾經的師父，但直接面對對方的時候卻根本提不起對抗的勇氣，一心只想著逃跑。

    計緣和嵩侖都被牽扯在墓丘山的大陣之中，那一面面邪異的旗幡自爆，爆發出了無窮的邪氣，其中出現了數之不盡的屍和鬼，看著虛虛實實，但一接觸卻又全都是實，死氣邪氣排盡了周遭靈氣，更是同月華關聯，好似漩渦一樣將墓丘山的一切牢牢鎖住，而陣眼陣腳早已經全都自毀，如今的大陣就是在消耗，不惜消耗一切，以爆發足夠的力量來牽制住嵩侖。

    “砰……”“砰……”“砰……”

    計緣身邊，一道道法光隨著嵩侖每一次揮袖或者拍擊閃過，成片成片的厲鬼邪屍化為虛無，每一次都掃去這大陣中大量的陰邪之氣。

    看似此刻可能讓屍九跑了，但嵩侖卻半點不急，準備以此刻這種相對輕柔的方式，掃淨這墓丘山的所有邪氣，而計緣更是不急，他相信嵩侖不會讓屍九跑了。

    片刻之後，整個墓丘山的氣息為之一清，山上到處都是邪屍的遺體，在嵩侖掐訣施法之下，許許多多的屍體好似被快速腐蝕一般，在極短的時間內融入土中，成為了滋養並成為了土地的一部分。

    “先生請隨我來，他跑不遠的！”

    嵩侖和計緣化為兩道遁光遠去後好一會，墓丘山某處山腹中心，兩具毫無生氣或者說沒有任何氣息的屍體躺在這裡，其中一具在此刻動了一下，隨後慢慢睜開眼睛，看清周圍的一切之後略微松了口氣。

    ‘還好還能不著痕跡地神遊回來，多虧了那計先生譯的《雲中游夢》，此地不宜久留！’

    這念頭閃過之後，此刻的屍九緩緩朝著另一個方向遁去，另一具屍體也悄無聲息的跟上，整個過程既無任何聲響發出，更無任何法力波動。

    只是在連續遁走了百餘裡之後，土層之下的屍九的速度逐漸慢了下來，心中一種忐忑的感覺越來越強，保持一動不動的姿勢在地底待了很久，大約一刻鐘之後，屍九終於還是忍不住了，緩緩破開土層到達了地面。

    地上是一條羊腸小徑，路邊長滿了雜草，屍九從路中心出現的時候，看向前方，小道延伸向遠方，隨後他緩緩轉身，後頭一丈之外，計緣和嵩侖就站在那邊看著他。

    ‘師尊在，計緣也在，逃不了的！’

    同一時刻，一道金光閃過。

    “嗖……噗……”

    金針在屍九反應過來之前直接釘入了其心竅中，屍九伸手捂住胸口，感受到元神被釘住，身體一晃，隨後跪倒在了嵩侖面前。

    “師，師尊……”

    “哼哼，我徒弟兩百多年前就死了，我可不是你師尊！”

    嵩侖冷笑著說了一句，面向計緣微微拱手。

    “計先生，這孽障已經抓住了，他與我早已恩斷義絕，要殺要剮就由先生說了算了。”

    計緣看了嵩侖一眼，這嵩道友都這麼說了，別說他計某人沒打算直接殺了屍九，就算有這打算，也會賣嵩侖一個面子，不會直接動手了。

    “師尊，我雖入了邪道，但也想修成正果，雖自知無法面對您，更不敢見您，但對您的敬重我從未減過一分啊！計先生，我屍九對先生您也並無敵意，還透露了天啟盟的事情給您，那衛家就算沒有，也會招來毀滅，《雲中游夢》好歹也算我師門之物，我將之收回，責無旁貸啊……”

    “混帳！你還有臉提師門？書呢？”

    嵩侖怒喝一聲，將屍九的話喝止，後者沉默幾息，往地面勾了勾手，另一具屍身也緩緩浮出地面，然後前者從這屍身上取出了《雲中游夢》和計緣的譯本。

    “請師尊和計先生過目！”

    “先生，這書您拿著就好了。”

    計緣點點頭，不多說什麼客套話，直接伸手從屍九手中接過兩本書，掃了一眼之後收入袖中，隨後他也不廢話，直接開口詢問。

    “天啟盟的事情你知道多少？挑你覺得最危險的事情來說。”

    屍九捂著胸口，瞥過嵩侖之後看著計緣一雙好似能透析人心的蒼目，沉默片刻後開口道。

    “我知道有一位貨真價實的九尾狐妖涉足其中……”

    n.


------------

第618章 可怕的一指

    “九尾狐妖！”

    嵩侖不由驚愕出聲，一般正道修行之輩提及九尾狐，都不會產生天然的惡感，至少從未有過修行到九尾狐這份上的狐妖做出什麼出格的事情，甚至不乏許多仙道佛道聖地同九尾狐交好的。

    “玉狐洞天的？”

    嵩侖下意識多問了一句，說到九尾狐，像嵩侖這樣道行極高的正道修士第一反應就是玉狐洞天，而屍九聞言只是點了點頭。

    計緣長歎一口氣，從塗思煙能有那麼一根特殊的狐毛，且玉狐洞天不止一隻狐狸出現在他眼中，就覺得九尾狐可能會有問題，但實話說他還是有一些僥倖心理的，畢竟當初和佛印明王論道的時候，老和尚對玉狐洞天感官算是很不錯的，計緣認得下佛印明王的修行和心境，對玉狐洞天自然也會傾向於好的一面。

    到了佛印明王那種道行，妖物和修士想要騙過他都很難，但九尾狐本就是幻道佼佼者，能騙過老和尚也確實是可能的。

    “玉狐洞天究竟有一個九尾狐？”

    計緣沒有立刻再問屍九什麼問題，而是又問了這麼一句，這個屍九沒法回答，嵩侖想了下開口道。

    “玉狐洞天乃是狐族聖地，就嵩某所知，應該是有兩隻九尾天狐，但有沒有可能有第三只九尾狐就不清楚了。”

    計緣眯眼看向屍九。

    “你說只一位九尾狐涉足其中？”

    “呃，回計先生的話，我只知道定有一位九尾狐涉足天啟盟之事，但不敢肯定……”

    計緣面無表情，清風拂動月下三人的衣衫，毫無邪氣更有一絲飄逸感。

    “此事暫且不提，說說天啟盟的事情吧，把你知道的都說出來，再說說你為何能知道這麼多，嗯，挑個合適的地方吧。”

    這條小道上有車軸印和腳印，難免天亮後會有人走，計緣可不想站在這裡聊。

    說完這句話，計緣把袖一揮，腳下升起雲霧，帶著嵩侖和屍九一起緩緩升空，屍九胸口鑽心的痛，但也只能強忍著，更不敢反抗計緣。

    白銀帶著幾人直接飛往就近的墓丘山，在深山中隨意挑選了一座山峰後在頂峰落下，即便屍九是邪道，計緣依然拿出了蒲團，三人坐下才開始繼續剛才的話題。

    被嵩侖抓住，並且計緣就在眼前，屍九不敢說什麼假話，更不敢全部隱瞞知道的事情，將所知的一些事著重托出。

    講到天亮的時候，計緣始終平靜，而嵩侖已經好幾次難掩驚色。

    這所謂的“天啟盟”的志向居然如此“遠大”，想要將天下氣數攪亂，還想打破如今正道的格局，拉開天下混亂的序幕，見天地氣數攪成有利於邪魔成道的局面。

    某種程度上來說，天道其實是始終處於變化之中的，受天地萬物所影響，若真天下氣數大亂，天地間災厄頻發且眾生處於混亂紛爭，時間久了確實能影響天道，好比一個混亂的魔界，魔頭就一定更容易成道。

    “呵呵，他們還真當自己能成？真當自己有這般能耐？”

    嵩侖忍不住冷笑連連，別說仙佛靈怪各道正修都不是擺設，就算是同屬於妖族的，也有不少修持正道的，哪怕是四海龍族這一關就不好過，龍族當然不能算是龍龍向善，更不是所有龍族都歸於四海真龍同屬，但以四海真龍為首，龍族自有規矩在，大多數龍族乃至其中水族也都認可，龍族最煩擾亂規矩的，惹到他們了，管你是人是妖是鬼是魔。

    算來算去，兩荒之地以及一些邪魔橫行的地方雖然不可小覷，但若說顛覆天下局面就不太可能了。

    “師尊，您和計先生一起來的，那若是不孝徒兒沒有猜錯的話，計先生定是那蘇醒的古仙了？”

    計緣微閉雙目沒有說話，嵩侖撫須同樣不回答，而屍九難得笑了笑。

    “看來我先一步來找計先生果然沒有錯了，可是師尊，無量山一脈能知道那不可說之事，保不准邪魔之道中沒人知道吧？”

    計緣一直微閉的雙目一下睜開，嵩侖嚴肅的看向屍九，後者更是沉聲道。

    “你知道有這等妖魔存在？”

    屍九搖了搖頭。

    “我自然只是猜測，但這懷疑並非沒有道理，大亂之際便有大機緣，且我很懷疑某些天啟盟中的妖魔，知道一些上古異妖的事，呃，計先生您應該清楚上古異妖吧？”

    計緣淡淡回應了一個“嗯”字，連神獸瑞獸凶獸之類的事情都不想多解釋。

    “也是我多嘴了，先生怎麼可能不知……”

    屍九賠笑一句，但計緣的表情始終平靜如水，看不出任何喜怒，只能接著說下去。

    “我有一具厲害的化身算是一直隨著天啟盟，因為我算是修了僵屍的路，為天下所有正道不容，甚至就是旁門左道妖魔之流都同樣看不上或者容不下僵屍，所以同我在內的一些屍修，在天啟盟中也算是比較受信任的，嗯，越是邪異的越受信任，可即便如此，我瞭解的也不全面，似乎人人如此。”

    說到這裡，屍九再一次向著嵩侖和計緣表忠心。

    “師尊，我知道您容不下我，我也知道師祖容不下我，可我修屍道並非本意，實在是誤入歧途，自從我接觸到天啟盟，便敏銳察覺其中詭異，混入其中一直暗暗觀察，您看，我發現計先生的存在之後，還冒險接觸了先生，更是直接報上了天啟盟的訊息，一切的一切，都沒有違背無量山的訓誡啊！”

    屍九說得十分誠懇，但心中十分忐忑不安，師父的脾氣他再清楚不過了，而計緣的脾氣他也瞭解過一些，這兩人都是那種看著好說話，實則是認定邪魔絕不留手的主，自己師父就不說了，以前見識過很多次，而計緣，不提別的，隨著仙霞島修士的那一斬，一劍祭出，劍下所亡妖魔難以計數。

    不過計緣和嵩侖都沒有說話，屍九只能忍住繼續說話的衝動，安靜的坐在一旁，看兩人的樣子，似乎都在掐算。

    良久之後，兩人似乎都有了一些結果，嵩侖率先打破沉默。

    “計先生，看來這天啟盟確實有資格攪風雨，還有這孽障，既然他已經把該說的說了，我看就讓他神形俱滅算了。”

    屍九聞言猛的一抖，小心的看著嵩侖和計緣，哪怕心中明知自己對於計緣絕對還有用，但還是怕啊，他對計緣的瞭解本就不到家，且心中已經認定了這可能是世間唯一一尊蘇醒的古仙，洪古仙人的想法不能以常理揣測。

    “那便殺了吧。”

    嵩侖和屍九都是一愣，然後後者眼中升起濃濃的恐懼，幾乎下意識就想要暴起反抗或者逃跑，硬生生憑藉著強大的意志克制住了自己，依然畢恭畢敬地坐著。

    “我，我自知罪孽難恕，死在師尊面前，也算死得其所，呵……”

    嵩侖看向計緣，似乎想看出對方是不是開玩笑，結果卻看到計緣伸出一根白淨手中，抬起左臂緩緩點向屍九額前。

    “計先生……”

    嵩侖似乎還想說什麼，但直接被計緣淡淡的聲音打斷。

    “既然領死，那便不要動。”

    這根手指點來，其上隱約有風雷之聲，更有隱晦的雷光閃過，一股浩蕩天威的感覺在這山頂，在這小小的指尖產生，令嵩侖都為之氣息發緊，而直面這一指的屍九更是恍若自身對抗一種恐怖的天道雷劫，仿佛天地容不下自己。

    ‘會死！會死！會死！快跑！不！不能跑！’

    屍九心中瘋狂呼喊劇烈掙扎，這一指帶來的壓迫之恐怖，遠勝當初他屍身修行中面臨的一場堪比死劫的雷劫。

    短短一臂的距離好似天地相隔這麼遙遠，短短一息時間又是那麼漫長和殘酷，最終，在下一刻，計緣的手輕輕點在了屍九的額頭上。

    這一刻，屍九被嚇得周身氣息停滯，元生精氣紛紛混亂。

    屍九覺得頭皮微微一麻，身子不由自主地抖了一下，然後……然後就沒感覺了。

    “計，計先生……”

    “先生你？”

    屍九和嵩侖先後都發出疑問，而計淡漠的臉上露出一絲笑容。

    “屍九，你該做什麼應當也清楚了，計某就不過多贅述，不過還是得提醒你一點，這一指，計某可並非玩笑，做事掂量著點吧。”

    說完這句話，計緣看向嵩侖道。

    “嵩道友，撤去你的法器，放他離去吧。”

    “這……”

    嵩侖猶豫了一下，見到計緣點頭，最終伸手一招，一道金光從屍九身體中飛出，沒入嵩侖袖中消失不見，而屍九頓覺元神“活”了過來。

    但此刻的屍九絲毫不敢造次，更不敢神遊遁走到其他屍身上去，而是從蒲團上跪起來向著計緣和嵩侖行禮。

    “謝計先生不殺之恩，謝師尊不殺之恩，謝師尊求情！”

    說話的同時，屍九一直在查探身體和元神，但根本毫無感應，可那一指的恐怖，那幾乎天威浩蕩從天而降的恐懼，絕不是假的。

    ......

    PS:推薦一個作者朋友的新書，不錯，“老魔童”這逼的新書《全世界只有我不知道我是高人》。


------------

第619章 可惜不醉

    計緣和嵩侖最終還是放屍九離開了，對於後者而言，即便心有餘悸，但劫後餘生還是喜悅更多一點，哪怕晚上被師尊嵩侖毀去了墓丘山的佈置，可今夜的情況換種方式想想，何嘗不是自己有了靠山了呢。

    唯一讓屍九不安的是計緣的那一指，他知道那一指的恐怖，但如果光是之前展現的恐怖還好一些，因天威浩蕩而死至少死得明明白白，可真正可怕的是根本在身魂中都感受不到絲毫影響，不知道哪天什麼事情做錯了，那古仙計緣就念頭一動收走他的小命了。所幸在屍九想來，自己想要達到的目的，和師尊以及計緣他們應該並不衝突，至少他只能強迫自己這麼去想。

    屍九再三行禮加上磕頭離去之後才離去的，在他離去之後，計緣和嵩侖依然在墓丘山深處那一峰的山頂上坐了許久，一直等到遠方地平線上的太陽升起，嵩侖才打破了沉默。

    “計先生，你真的相信那孽障能成得了事？其實我羈拿他回去將之鎮壓，然後抽絲剝繭地慢慢把他的元神煉化，再去求一些特殊的靈物後求師尊出手，他或許有機會重新做人，痛苦是痛苦了點，但至少有希望。”

    計緣聞言忍不住眉頭一跳，這能算是痛苦“一點”？他計某人光聽一聽就覺得心驚肉跳，抽絲剝繭地將元神煉化出來，那必然是一場極其漫長且極其可怕的酷刑，其中的痛苦恐怕比陰司的一些殘酷刑法還要誇張。

    “你這師父，還真是一片苦心啊……”

    計緣忍不住這麼說了一句，屍九已經離開，嵩侖這會也不跟計緣裝無私了，苦笑了一句道。

    “畢竟師徒一場，我曾經是那麼喜歡這孩子，見不得他走上一條絕路，修行這麼多年，還是有這麼重私心啊，若不是我對他疏於教導，他又怎麼會淪落至此。”

    “仙人也是人，這些都只是人之常情而已，而且嵩道友不必過於自責，正所謂人各有志，作為修行中人，屍九只是自甘墮落，也怪不到嵩道友頭上，對了，那屍九原名叫什麼？”

    計緣忽然發現自己還不知道屍九原本的真名，總不可能一直就叫屍九吧。聽到計緣這個問題，嵩侖眼中滿是回憶，感慨道。

    “他原本叫嵩子軒，還是我起的名字，這往事不提也罷，我徒弟已死，還是稱呼他為屍九吧，先生，您打算怎麼處置天寶國這邊的事？”

    天啟盟中一些比較資深的成員往往不是單獨行動，會有兩位甚至多位成員一起出現在某處，為了同一個目標行動，且很多負責不同目標的人相互之間不存在太多知情權，成員包括且不限於妖魔鬼怪等修行者，能讓這些正常而言難以相互認可乃至共存的修行之輩，一起這麼有紀律性的統一行動，光這一點就讓計緣覺得天啟盟不可小覷。

    而屍九在天寶國當然不會是偶然，除了他之外還是有同伴的，只不過僵屍這等邪物就算是在妖魔鬼怪中都屬於鄙視鏈靠下的，屍九憑藉實力使得他人不會過於看輕他，但也不會喜歡和他多親近的。

    鑒於之前自己處於那種極端危險的情況，屍九當然很光棍地就將和自己一起行動的同伴給賣了個乾淨，小命都快沒了，還管別人？

    所以在知道天寶國除了有屍九之外，還有另外幾個天啟盟的成員之後，嵩侖此刻才有此一問。

    計緣思量了一下，沉聲道。

    “此事我會先看看再說，嵩道友也不必一直陪著，去處理你自己的事吧，天啟盟既然不乏能人，你留在這裡說不定還會和屍九接觸，或許會被人算到什麼。”

    嵩侖點了點頭，光是九尾狐就已經十分令人忌憚了。

    “那先生您？”

    計緣笑了笑。

    “若不是計某自己有意，沒人能算得到我，至少當今世間該是如此。”

    說這話的時候，計緣還是很自信的，他已經不是當初的吳下阿蒙，也瞭解了越來越多的隱秘之事，對於自身的存在也有更為恰當的定義。

    嵩侖也面露笑容，站起身來向著計緣行了一個長揖大禮。

    “先生若有吩咐，只管傳訊，晚輩先行告辭了！”

    計緣剛要起身回禮，嵩侖趕忙道。

    “先生坐著便是，晚輩告退！”

    說著，嵩侖緩緩後退之後，一腳退踩出山巔之外，踏著清風向後飄去，隨後轉身禦風飛向遠方。

    嵩侖走後，計緣坐在山巔，一隻腳曲起擱著右手，餘光看著兩個空著的蒲團，袖中飛出一個白玉質感的千鬥壺，傾斜著身子使得酒壺的壺嘴遙遙對著他的嘴，略微傾倒之下就有芬芳的酒水倒出來。

    “咕嚕……咕嚕……咕嚕……”

    咽了幾口之後，計緣站起身來，邊走邊喝，朝著山下方向離去，其實計緣偶爾也想醉上一場，只可惜當初身體素質還欠缺的時候沒試過喝醉，而如今再想要醉，除了自身不抗拒醉之外，對酒的品質和數量的要求也極為苛刻了。

    天啟盟在天寶國的幾個妖魔動作不算少，看著也很複雜，很多甚至有些違背妖魔直來直去的風格，有些拐彎抹角，但想要達成的目的其實本質上就只有一個，顛覆天寶國人道秩序。

    從某種程度上來說，人族是世間數量最大的有情眾生，更是號稱萬物之靈，天生的靈性和智慧令無數生靈羡慕，人道勢微某種程度上也會大大削弱神道，並且人道大亂自身的怨念和一些列邪氣還會滋生許多不好的事物。

    其實計緣知道天寶國立國幾百年，表面繁花似錦，但國內早就積壓了一大堆問題，甚至在計緣和嵩侖昨夜的掐算和觀望之中，隱約覺得，若無聖人回天，天寶國氣數趨於將盡。只不過這時間並不好說，祖越國那種爛狀況雖然撐了挺久，可整個國家存亡是個很複雜的問題，涉及到政治社會各方的環境，苟延殘喘和猝死被推翻都有可能。

    但人道之事人道自己來定可以，一些地方滋生一些妖魔也是難免的，計緣能容忍這種自然發展，就像不反對一個人得為自己做過的錯事負責，可天啟盟顯然不在此列，反正計緣自認在雲洲也算活躍了，至少在雲洲南部比較活躍，天寶國大半國境也勉強在雲洲南部，計緣覺得自己“恰巧”撞見了天啟盟的妖魔也是很有可能的，哪怕只有屍九逃了，也不至於一下讓天啟盟懷疑到屍九吧，他怎麼著也是個“受害者”才對，大不了再放走一個，讓他和屍九搭個夥。

    不過至少有一件事是令計緣比較高興的，和老牛有舊怨的那個狐狸精也在天寶國，計緣此刻心中的目的很簡單，其一，“恰巧”撞見一些妖邪，然後發現這群妖邪不簡單，然後做一個正道仙修該做的事；其二，別的都能放一馬，但狐狸必須死！

    而最近的一座大城之中，就有計緣必須得去看看的地方，那是一戶和那狐狸很有關係的大戶人家。

    一邊喝酒，一邊思量，計緣腳下不停，速度也不慢，走出墓丘山深處，路過週邊那些滿是墳塚的墓葬山峰，沿著來時的道路向外頭走去，此刻太陽早已升起，已經陸續有人來祭拜，也有送葬的隊伍抬著棺材過來。

    昨夜的短暫交鋒，在嵩侖的有意控制之下，這些山上的墳墓幾乎沒有受到什麼破壞，不會出現有人來祭拜發現祖墳被翻了。

    “走走走……游游遊……可惜不醉……可惜不醉……”

    計緣哼著混合了上輩子某些歌詞加上自己即興創詞所組的蹩腳歌，不時喝幾口酒，雖然已經有些記不清原本曲調，但他聲線渾厚平和，又是仙人心境，哼唱出來竟然有種特殊的灑脫和逍遙韻味。

    大路邊，今天沒有昨天那樣的權貴車隊，哪怕遇見行人，大多忙於自己的事情，只是計緣這樣子，忍不住會讓人多看兩眼，而計緣也不以為意，渾然忘我地處於酒與歌的難得雅興之中。

    後方的墓丘山已經越來越遠，前方路邊的一座破舊的歇腳亭中，一個黑須如針如同上輩子電視劇中李逵或者張飛的漢子正坐在其中，聽到計緣的歌聲不由側目看向越來越近的那個青衫先生。

    計緣雙目微閉，即便沒醉，也略有童心地搖晃著走路，視線中掃過不遠處的歇腳亭，看到這樣一個男子倒也覺得有趣。

    說來也巧，走到亭子邊的時候，計緣停下了腳步，用力晃了晃手中的白玉酒壺，這個千鬥壺中，沒酒了。

    這千鬥壺當年是應豐的一片孝心，裡頭裝著為數不少的靈酒佳釀，龍涎香不捨得隨便多飲，這麼多年來計緣一直喝這一壺，沒想到今天喝光了。

    “呵呵，飲酒千鬥尚未醉，掃興，掃興啊……”

    涼亭中的男子眼睛一亮。

    “先生好氣魄！我這裡有上好的美酒，先生若是不嫌棄，只管拿去喝便是！”


------------

第620章 老熟人

    計緣看向歇腳亭中的漢子，即便模樣在視線中顯得模糊，但那鬍子的特殊還是一目了然的，讓計緣不由對這人有些興趣，而對方說完這句話，就彎下腰，從身邊的一個木箱子旁邊取下了一個掛著的皮袋子。

    這皮袋子在漢子手中晃了兩下，內部發出一陣輕微的水聲，隨後就被男子丟向計緣。

    “先生接酒！”

    看到皮袋子飛來，計緣趕緊走近兩步雙手去接，然後袋子砸在脖子下面的位置反彈之後落到了手中，看這情況，計緣不走那兩步正好可以站著不動伸手接住皮質袋子。

    計緣的動作雖然算不上慌亂，但多少令亭子中的漢子稍顯失望，不過他並沒有表現出來，還指了指身邊道。

    “先生也不妨進來歇歇吧。”

    計緣接過袋子，拔開上頭的塞子聞了聞，一股濃郁的酒香撲鼻而來，光從味道來看應該是一種一種烈酒。

    計緣直接舉起袋子離唇一指淩空倒了一口酒，品了品味道才咽下去。

    “不錯，是好酒！”

    說著，計緣拿著袋子就走入了歇腳亭，然後在一旁坐下，又拿起袋子個“咕嚕咕嚕”地喝了好幾口，然後將袋子遞還給亭子中的漢子。

    後者接過袋子也喝了一口，上下打量計緣。

    “先生好酒量啊，這酒能面不改色喝這麼幾口，甘某開始信你能千鬥不醉了。”

    男子很豪爽，喝完之後再次將酒遞給計緣，後者也不推辭，說了聲謝謝之後就又灌了幾口。

    “我這袋子裡有烈酒十斤，先生不是有一個白酒壺嘛，只管灌滿就是了。”

    “呵呵，壯士倒是豪爽，不過計某喝幾口就是了，再說這麼點酒也不夠啊。”

    男子笑笑，還以為計緣的意思是這一袋酒不夠他喝的，不多說什麼，視線望向此刻正經過的一個送葬隊伍，看著外邊人群中披麻戴孝的身影，低聲問了一句。

    “先生從墓丘山獨自飲酒悲歌而回，是今晨去祭奠親友了吧？”

    悲歌？我哪門子悲歌了？計緣覺得自己剛剛連吟帶唱的或許不算歡快，但不至於悲傷吧。

    計緣不由啞然失笑，但也不好說什麼，所以並沒有回話，沉默稍傾後視線掃向漢子腳邊的箱子，雖然看著模糊，但大致就是類似背箱的構造，和書生的書箱差不多，有的人帶包袱，而有的人則帶這種背箱，尤其方便個人帶著貢品去祭祀。

    “壯士是才祭奠完的？”

    聽到計緣的話，男子歎息一聲。

    “哎，甘某幾年沒有來，不成想友人已逝，以後再來連月府城，就無人陪我喝酒了，哦對了，在下甘清樂，上榮府人士，如今算是四海為家，我看先生氣度不凡，可否告知姓名？”

    男子邊說邊抱拳行禮，計緣抓著酒袋子也微微拱手，回道。

    “計緣，計策的計，緣分的緣，多謝甘壯士的酒了。”

    計緣說著站起身來，將袋子交還給了甘清樂，後者接過袋子起身回禮相送，見著計緣走出歇腳亭的時候，忽然覺得手中分量不對，搖晃一下才發現袋子中的酒水去了大半，剛剛看計緣好像也沒喝得多凶，但一下子少這麼多顯然不是倒掉的，看著計緣出去的時候依然面不改色，甘清樂不由點點頭。

    “好酒量啊！”

    甘清樂想了一下，將酒袋子掛回背箱一側，然後彎腰單手一提，將箱子提起來背上，步履輕快地向著亭子外不遠處的計緣追去。

    “計先生，先生若不嫌棄，容甘某同行一路，這大窖酒雖然在連月府都不算太有名，但在甘某看來不遜於一些名酒，原釀的十年窖燒滋味最醇，我可帶先生去買。”

    計緣也並不厭惡此人，更對剛剛那酒很感興趣，既然對方提及買酒的地方，他當然也樂得與人同行。

    連月府城距離墓丘山其實算不上多遠，剛剛的歇腳亭本就已經處於兩地中間了，所以哪怕並未施展什麼神通妙法，計緣隨著甘清樂一起步履輕快的前行，也在不到一個時辰之後到達了連月府城。

    還沒入城中，熙熙攘攘的聲音已經投過城門老遠就傳入計緣的耳中，當兩人入了城中，滿城的喧囂全都湧入計緣的耳內，他能通過聲音聽出火熱的市井氣息，仿佛能看到遠方的販夫走卒與形形色色的人。

    同行的甘清樂雖然不是連月府人，但通過一路上的閒聊，讓計緣知道這人對著府城挺熟悉的，而這半個多時辰的熟悉，甘清樂對計緣的初步感觀也更加清晰，知道這是一個學識氣度都不凡的人，更是有種令人想要親近的感覺，對於這樣一個人想請他幫忙領路，甘清樂欣然答應。

    “計先生，您是要直接去惠府拜訪，還是先去打酒？”

    “先去打酒，計某身邊從來不缺酒，如今沒了可不太好受。”

    “哈哈，先生真性情中人，走，甘某請客！”

    能結交計緣，甘清樂因為友人早已離世的感傷也淡了許多，人生在世，除了許多得意的時刻，能結交形形色色相互看得順眼的友人也是一大樂趣。

    天寶國同樣是州府制，連月府城作為一府首城，當然算不得一個小城，計緣和甘清樂在城中走動，穿街走巷脫離繁華的大道，最後拐入較為冷清一條小街道，又入了一條寬敞但深邃的老巷子。

    遠遠望去，在計緣模糊的視線中，巷子盡頭也就是巷子另一端的入口處，有一間門面，外頭掛著一面大大的三角旗，以計緣的視線，哪怕還稍遠，也能連看帶猜的知道那是一個“窖”字。

    “先生，咱們到了。”

    甘清樂笑了一聲，腳步明顯加快，人還沒走近店鋪，大嗓門已經先一步喊出了聲。

    “老姚，可備有上好的大窖酒啊，要十年醇的！”

    “甘大俠來了，當然是要多少有多少！”

    那邊一個老者探出身子到巷子裡，以同樣響亮的聲音回應，那笑容和嗓門就如同這大窖酒一樣濃烈。

    計緣隨著甘清樂一起到了店面前，這是一個一邊有側門，櫃檯則對著外頭的小店，邊上擺著一些豎木板，顯然晚上打烊就會從內把木板一根根插好，店內沒有其他夥計，就一個看著十分魁梧結實的老者，光站在店門口就是一股濃烈的酒香味撲鼻而來。

    “這是計先生，我專門帶來照顧你生意的，可不能拿次品充好！”

    “看甘大俠說的什麼話，就算我大窖酒的招牌還是要的，更何況是您帶來的。”

    老者隔著櫃檯，在店內向著甘清樂和計緣行禮，兩人也淺淺回禮，在三人的笑容中，計緣忽然轉向另一側的巷子外，外頭的街道上此刻正有一支不算小的隊伍路過，其內有車有馬，也有許多侍女隨從，更少不了騎著高頭大馬的護衛，其中竟然就計緣熟悉的人。

    甘清樂此刻也看著外頭，回頭看了一眼計緣道。

    “計先生先在這裡打酒，甘某去去就回來。”

    “可是這隊伍有異？”

    甘清樂回頭看了看已經經過的隊伍，再次看向計緣，他知道計緣是個聰明人，也不打算隱瞞。

    “剛剛隊伍中有一名騎馬的女官，名叫陸千言，是廷梁國一個了不得的女子，他隨著隊伍一起出現，想來這隊伍也不簡單，甘某跟上去看看，若有什麼趣事，回來再同先生分享！”

    計緣當然也看到了陸千言，並且還知道廷梁國長公主楚茹嫣也在隊伍的馬車中，甚至慧同和尚也在隊伍中，但他並未說破，只是對著甘清樂點頭道。

    “甘大俠只管去，我先在這買酒便是。”

    “好，我只遠遠隨行一會，很快會回來的。”

    說完甘清樂就走出了巷子，然後步態自然地朝著剛剛隊伍離開的方向去了。

    “也是個愛湊熱鬧的……”

    計緣笑著喃喃一句，一邊的老漢顯然也聽到了，笑著附和道。

    “甘大俠向來如此，對了，先生要打多少酒，可有容器？甘大俠的酒袋子我已經灌滿了。”

    計緣回頭望向店鋪櫃檯內的老漢，笑著從袖中取出白玉千鬥壺。

    “裝……嗯，來一大壇吧。”

    計緣本來想說裝滿，可看了看這店鋪內大小酒罈，加在一起也沒有千鬥的量，而且聞香味也知道其中有不少年份不夠的，計緣喝酒是不算很挑，但有選擇的情況下，當然買好酒。

    “好?，大窖酒一壇，先生您還是識貨啊，這一壇酒芬芳蓋一樓啊，您看，這一壇就得有四斤，都是十年以上的……”

    “不是這種一壇，而是那種。”

    計緣打斷老漢的話，視線掃了一眼老漢提出來放在櫃檯上的小?子，伸手指向了店鋪後方，那邊有兩排常人大腿那麼高的酒罈子。

    “啊？”

    “愣著作甚？難道不賣？”

    “賣賣賣，當然賣，當然賣，這?子有些大，呃，先生在何處落腳，我裝了板車幫先生送去？”

    “先算算多少錢，酒我自己會帶走的。”

    看到計緣的微笑，老漢愣了一下，面露喜色，更加客氣道。

    “這大?子裝酒六十斤，只多不少，童叟無欺，我算先生六十斤，您給千二百文，銀子銅錢都成。”

    二十文錢一斤，就這酒的品質而言算是很公道了。

    片刻之後，店鋪櫃檯上還擺著剛剛稱完的碎銀子，老漢則愣愣地探頭看著巷子外，剛剛他把酒?子挪到一側門口，然後就見到付清錢的計緣直接單手將酒罈子抓了起來，就這麼拎著離開了巷子。

    這一幕看得老漢瞠目結舌，這大酒罈連上?子分量得有百斤分量，他挪動起來都廢力，這儒雅的先生竟然有這把子力氣，不愧是甘大俠帶來的。

    然後老漢忽然反應過來什麼，趕緊探頭朝著已經看不到計緣的巷口方向吆喝一句。

    “先生，甘大俠說讓您在這等著的~~！”

    聲音傳出，片刻後有計緣平靜的聲音悠悠傳回來。

    “放心，計某找得到他……”

    頂點


------------

第621章 不准動

    拿著個大酒罈子當然不方便走路，而且也會引起街上行人的圍觀，畢竟計緣這可不是用板車拉著，就他的著裝打扮而言此刻的狀態確實比較受人矚目，但潤物細無聲般的障眼法之下，計緣出了巷子到了外頭的街上，卻沒有多少人注意他。

    輕輕一拍，酒罈子的封泥就被計緣拍了下來，一手拿著千鬥壺，一手抓著大酒罈，裡頭的酒水自行化成一條小小的水龍卷，騰空蜿蜒著流入打開的千鬥壺壺口，僅僅幾息功夫，整個酒罈子就已經空了。

    “這?子……”

    這麼喃喃一句，計緣也沒把?子扔了，而是直接收入了袖中，他依稀記得那老漢說光?子就得五十文，算是附送，哪怕不能退，之後還給那老漢也是好的。

    沿著這條街道的方向走了大概半刻鐘，計緣就見到甘清樂步履匆匆地從相對方向回來了，對方似乎在思考事情，一時間還沒留意到計緣，等看清的時候已經不過七八步的距離。

    “計先生？你怎麼沒在酒鋪子那等著我啊？”

    “酒買完了，出來看看，對了，既然遇上甘大俠了，方才之事可有什麼有趣的地方？”

    聽見計緣這麼問，甘清樂走近幾步，餘光掃過周圍之後，低聲對計緣道。

    “不瞞先生說，還挺巧的，我見著的那女子隨著隊伍去的也是惠府。”

    說話的時候，甘清樂眼神仔細盯著計緣，像是想從他身上看出點什麼，他不是信不過計緣，而是這種巧合之下，一個江湖客的條件反射。

    “哦，那倒是巧了，不過那等隊伍也不是小門小戶能有的，惠府更是城中上層權貴，去去拜訪倒也算正常，也好，計某也要去拜訪，說不準還能照個面，那這便去吧。”

    甘清樂想了下點了點頭道。

    “也好，我這便領先生去惠府，先生稍待，容我去取我的酒袋子。”

    甘清樂自認看人很准，從第一印象到簡短接觸之後，大概就能對一個陌生人有一個心中的定義，尤其是一起喝過酒後，同計緣接觸時間不長，但此人絕非陰險小人，一起去惠府或許能找些樂子，哪怕沒熱鬧可湊也樂得幫一把。

    “不用了，給你拿來了。”

    計緣取出那個皮囊袋子遞給甘清樂，後者略微一愣，剛剛他好像沒見著計緣哪裡帶著這個皮囊酒袋啊，看來是自己看岔了。

    惠府在連月府城不但是高門大戶，惠老爺還是這連月府的知府，惠家老太爺也曾是京城的朝中大臣，只不過早已告老，更因為惠家有女嫁入皇宮，更是屬於備受恩寵的皇親國戚。

    兩人沒費什麼工夫，就到了惠府所在的街道，一路過來的路上，計緣還沒問呢，甘清樂自己就忍不住和計緣說了他之前看到的那個女人有多了得，在江湖上算是絕對的好手云云，但計緣頂多只是客氣的應和一聲，並無太誇張的反應。

    惠府門前，門庭十分氣派，幾個嶄新的燈籠高掛，足有八個人護衛守門，外頭更有兩尊高大的石獅子，雖然處於相對繁華的街道，但府外相當範圍內都沒有任何攤位等物。

    “這惠府，比宰相府還要氣派呢。”

    看到這惠府門庭的樣子，在府門下人和整個惠府的氣相，計緣忽然覺得他這麼拜訪，很可能是進不了惠府大門的。

    一邊的甘清樂聽計緣說了這麼一句，便笑道。

    “計先生說得其實沒錯，縱然是京城宰相也得賣惠府三分面子，誰讓家中出了個惠妃呢……”

    甘清樂話還沒說完，那邊府門處出已經有人喝問出聲。

    “你們幹什麼的？為何久站惠府門前？”

    “哦，勞煩通報，就說甘清樂甘大俠專程來拜訪惠老爺。”

    計緣一句話讓一邊的甘清樂愣住了，面向計緣“呃”了一聲還沒說話，守門的家丁已經再次出聲。

    “義豪鐵拳甘清樂？這位是甘大俠？”

    八個守門衛士在看過計緣後，視線全都集中到了他身旁的甘清樂上，那鬍子的特徵算是很明顯了，之前只是下意識多看兩眼，這會聯繫到名號，就立刻對上外貌了。

    甘清樂抽了抽嘴，看了一眼似笑非笑的計緣，沒有拆穿，而是抱拳對著守衛道。

    “在下正是甘清樂，還望通報一聲！”

    “甘大俠請稍後，我等這就去通報！”

    說著，一個守門衛士就匆匆進入府內了，就算這個甘清樂是假的，也輪不到他們來辨別，而且惠府也不是隨便扯個名號，想混就能混進去的。

    “計先生，你這葫蘆裡賣的什麼藥啊……”

    “我計緣既非權貴也非名士，還是借甘大俠的名頭好使，放心，計某不會害你的，當然甘大俠若是”

    甘清樂低聲詢問一句，計緣則同樣低聲回道，前者倒也不是怕被連累什麼的，但也有些哭笑不得。

    沒過多久，之前入內通報的那個守門衛士又回來了，一起來的還有一個勁裝中年男子，對方一出來就盯住了甘清樂，只是略一打量就確定了來者身份。

    “果然是甘大俠，甘大俠快快請進，對了，邊上這位先生是？”

    “鄙人姓計，是隨著甘大俠一起來的。”

    “哦，原來是計先生，請兩位一起入內！”

    計緣和甘清樂當然不會推辭，一起隨著來人入了惠府，這府邸中別致的亭臺樓閣遍佈，丫鬟下人成群，盡顯權貴奢華做派。

    ……

    惠府的一間待客廳內，廷梁國長公主楚茹嫣以及隨行女官陸千言就坐在這裡，除了另有兩名貼身侍女，還有一個身穿袈裟的和尚，正是慧同。

    哪怕年歲已經不小了，楚茹嫣依然光彩動人，身上非但沒有什麼歲月痕跡，反而更顯風韻。

    但和之前來時的輕鬆氣氛不同，此刻沒有惠府的人在場，三人面色卻有些嚴肅。

    “慧同大師，這裡真的有妖氣？”

    陸千言低聲詢問，視線的餘光始終留意著待客廳邊緣那幾個惠府的丫鬟，而慧同嘴唇微微蠕動。

    “很淡很淡，我久在大樑寺菩提樹下修行，蒙受道蘊佛蔭，不會感覺錯的，而且這妖氣似乎還不止一股，有的細不可聞，有的若即若離，或許並非經常出現，或許極擅長隱匿，亦或許二者都有，實在難測。”

    “大師可否保長公主安全？”

    “善哉大明王佛！貧僧定會盡全力保長公主殿下平安！”

    楚茹嫣對著慧同嫣然一笑，她這個大齡未嫁公主雖然被不少人私下笑話，但她卻並不在意，這一笑慧同卻並無任何反應。

    “那此事是否該讓惠老爺知道？”

    陸千言此言是問長公主的，後者微微搖頭。

    “看看再說，首要之事是帶著慧同大師入天寶國京師覲見那皇帝，反正那惠老爺馬上就回來了。”

    正這麼說著，慧同和尚忽然面色一肅，對著身邊兩人使了個眼色，二者立刻反應過來，恢復了平靜，相互之間說說笑笑起來。

    “啊，這就是廷梁國長公主殿下吧，果然風采豔麗，我是女人看得都心動呢！”

    一個身段妖嬈長相也顯得十分明豔的女子對著幾個下人一起進了客堂，視線在楚茹嫣身上停留片刻，再掃過陸千言後著重看向慧同。

    “這便是大樑寺高僧慧同大師吧？妾身便是在天寶國也久仰了！哦，忘了禮數，妾身柳生嫣，也有一個嫣字，見過長公主殿下，見過慧同大師！”

    女子笑盈盈的，行了一個萬福禮，楚茹嫣貴為廷梁國長公主，根本用不著回禮，慧同則站起來雙手合十，宣一聲佛號。

    “善哉大明王佛，貧僧還禮！”

    “呵呵呵，慧同大師真生得俊秀，難怪長公主傾心于你……”

    女子過來，滿面笑容的靠近慧同和尚，甚至想要伸手去摸摸慧同的臉，被慧同後退一步避過，同時一雙佛眼深處有佛光閃過，雖然很淡，可眼前女子身上彌漫著妖氣，只是這妖氣幾乎不會散出體表，若非慧同修得菩提明鏡，根本照不出來的。

    ‘好生了得的妖怪，也不知道原型是什麼！’

    “哼，柳夫人自重！”

    楚茹嫣可見不到這騷貨挨近慧同，冷言出聲，而一邊的陸千言往前一格，就巧妙將柳生嫣隔開一些。

    這會，在惠府前院門口，計緣和甘清樂正隨著惠家管事入內，他們當然不會去長公主和慧同所在的客堂，但也不會被怠慢，只不過這時候，計緣腳步頓住了，視線掃向惠府某處。

    “計先生，怎麼了？”

    “呵呵，成了狐狸窩了，我倒是過分高看你們了！甘大俠，你信這世上有妖麼？”

    計緣本還打算混進來徐徐圖之，此刻倒是覺得暫時沒必要了。

    “啊？”

    一邊的甘清樂還沒反應過來，忽然發現計緣身形變得模糊，好似拖著煙絮一般向著惠府一個方向離去，而自己的動作卻異常緩慢，抬個手都好似慢動作。

    等甘清樂身子一振清醒過來的時候，眼前的計緣已經不見了。

    “甘大俠，這邊請。”

    那管事依然笑呵呵的，似乎沒有察覺到計緣離開，甚至給甘清樂的感覺是他不記得有計緣這麼個人。

    ‘乖乖，這計先生了不得啊……’

    在甘清樂心中震撼的時候，惠府那邊的一個客堂內，柳茹嫣眼神深處冷芒一閃，外在卻依然客氣，隱晦的一展身子，笑盈盈繞開陸千言走到一邊。

    “妾身呀，就是來見見要進宮的高僧，再來瞻仰一下長公主風采，老爺馬上就回來了，我呀……”

    這話還沒說完，卻被一個平和的聲音打斷。

    “那狐狸在哪？是在皇宮中麼？”

    柳茹嫣猛然轉向身後，一身寬袖青衫的計緣正站在那裡，面無表情地看著她。

    “鄙人計緣，想來你應當聽過我的名號，嗯，敢動一下神形俱滅。”

    這句話以平靜的口吻從計緣嘴裡說出來，卻有言出法隨的可怕威力，柳茹嫣瞳孔劇烈收縮，在真正看清計緣之後，渾身如入冰窖，被嚇得四肢如鉛，別說動了，大氣也不敢喘。


------------

第622章 看戲

    在計緣出現的時候，待客廳中站在外側的一些丫鬟下人，乃至長公主楚茹嫣的兩個貼身侍女都輕柔地軟倒在地，顯然是昏睡了過去。

    柳生嫣嘴唇抖動幾下，很想開口說點什麼，但計緣在別人面前有多平和親善，在她面前就有十倍百倍的恐怖，強烈到窒息的恐懼之下，柳生嫣只敢站定不動，眼神對著計緣那一雙仿佛看穿一切的蒼目，心中根本升不起任何僥倖心理，因為只是一眼，她就已經十分確定，眼下是計緣本尊在此。

    計緣看柳生嫣的反應，覺得還算滿意。

    “看來你果然認得我。”

    雖然在計緣如今卻是算得上比較有名，但其實知道他的人依然不算太寬泛，仙道之中除了接觸過的那些，其他人知道計緣大名的不多，和計緣交好的也不會隨便去亂宣傳，大貞神道不過是一國神道而已，而撇開老龍一脈的關係不提，妖怪中能清楚認得計緣且對他畏懼如此強烈的，也就是天啟盟之流了。

    “是計先生！”“計先生！”

    楚茹嫣、陸千言和慧同三人在驚愕過了以後，都發出略顯驚喜的聲音，計緣看向他們，朝著他們點了點頭，視線又回到柳生嫣身上。

    “只是不讓你動，話還是可以說的，那狐狸是否在宮中？”

    但計緣相信柳生嫣肯定知道他在問什麼。

    “回，回計先生的話，妾身，不知道您在說什麼，妾身久仰先生大名，知曉先生是有好生之德的仙道高人，對我妖族並無多少偏見……”

    “你的幻法確實尚可，但在計某眼中，依然掩蓋不了戾煞之氣，你既然瞭解我計緣，當知道你這種妖怪，計某是容不下的，但你若老實回答我的問題，計某也可放你一條生路。”

    柳生嫣眼神微微一閃，下意識捏緊了裙擺，計緣也不管她時不時內心在掙扎什麼直接裝作從沒見過屍九的狀態問道。

    “計某今次路過天寶國，本是湊巧來尋美酒，沒想到能見著這惠府內的隱晦妖氣，除了你的妖氣之外，還有一股略顯熟悉的淡淡妖氣，應當是當初照過面的某只狐狸，當初我計某人極少在世間走動，那狐狸卻一眼認出我，想來和塗思煙也有些關係。”

    計緣帶著回憶自語幾句，然後忽然再次看向柳生嫣，語氣三分真三分假再有四分詐地問道。

    “你們這些狐狸究竟在搞些什麼名堂？是只有塗思煙一個是玉狐洞天來的，還是全都來自那裡？”

    柳生嫣心中微顫，面上卻微微一愣。

    “塗思煙？妾身並不認得啊，至於玉狐洞天，那裡是我狐族聖地，遠在西域嵐洲，更縹緲無蹤，妾身哪有資格去那裡，若是能去玉狐洞天修行，何苦委身嫁給凡人求存……先生，我……”

    “倒是會裝，既然你說計某有好生之德，那計某便削去你的道行，將你重新貶為一隻懵懂狐狸，放歸山野如何？”

    從來只聽過誅殺妖物，或者重傷妖物，從沒聽過能削去妖怪道行變回一隻野獸的，但這種話從計緣口中說出來，有一種莫名的信服力，柳生嫣的恐懼在此刻徒生百倍。

    計緣口中這種輕描淡寫的“網開一面”，聽在柳生嫣耳中，遠比什麼就地誅殺甚至抽魂煉魄更可怕，而隨著話音落下，計緣左手微微抬起，拇指扣住彎曲的無名指，三指平伸朝向柳生嫣，可怕的天道氣息顯現，以此印遙遙向著她一指。

    計緣的動作看似輕柔緩慢，實則僅在一瞬，有種時間錯位的感覺，柳生嫣還沒反應過來就已經發出一聲慘叫。

    “啊~~~”

    剛剛錦衣羅裙豔麗動人的女子，此刻抱著頭痛苦地蜷縮在地上，身子不斷地顫抖著。

    “不，不要，不要~~~我不要變回狐狸，不要啊~~~~”

    柳生嫣感受到自己真的變回了一隻野狐，在毫無遮蔽的山巔面對無盡雷雲，元神和意識好似分離，前者在一邊旁觀，後者懵懵懂懂癡癡傻傻，除了想著吃蛇蟲鼠蟻，更有面對天雷的天然恐懼，這恐懼襲來，猶如無盡的黑暗和無窮的未知。

    “轟隆隆……”

    天空雷霆炸響，山巔的狐狸“嗚?~~~”地尖叫起來，這一刻，好似受到這天雷的影響，元神的清醒正在逐漸散去，意識上的渾噩越來越明顯，這是一種比死亡可怕無數倍的感覺……

    下一刻，柳生嫣猛地一抖之後清醒過來，身子還在瑟瑟發顫，眼神帶著茫然和未減的恐懼，待客廳中的一切。

    良久之後，柳生嫣終於回神，然後起身跪在地上，面上冷汗直流，也顧不上能不能動了。

    “計先生，妾，妾身確實失手做過一些錯事，但，但是真心向善的虔心修行的，求您不要將我貶回狐狸，就算殺了我也好啊！求先生髮發慈悲，還有慧同大師，大師，妾身可有怠慢你們，求大師為妾身求求請！妾身不想變回野狐，妾身不想變回野狐啊！”

    柳生嫣雙目流淚，跪在地上既求計緣也求慧同和尚，面上哭得梨花帶雨，說話都有些語無倫次，剛剛的感覺太真實了也太可怕了。

    “善哉大光明佛，柳施主，還是回答計先生的問題吧。”

    慧同一聲佛號後退開一步，他不知道剛剛這狐狸精怎麼了，但絕對被嚇壞了，而此刻計緣的聲音再次傳來。

    “先從計某最初的問題說起吧，那狐狸是否在皇宮？”

    柳生嫣雙掌死死抓著地面，一咬牙抬頭看向計緣。

    “塗韻就在皇宮，化名為惠小柔，名義上是我的女兒，如今是天寶皇帝極為寵愛的惠妃……”

    “原來這狐狸叫塗韻啊，看來果然和塗思煙一個路數。”

    計緣故意在柳生嫣面前如此自語，好似他才知道塗韻這名字，實則早就從屍九那知道了。

    ……

    大約又過去一刻鐘，惠遠橋從府衙回來了，才進府門就迎面撞見了府中管事。

    “老爺，您回來了？”

    管事行禮過後，惠老爺趕緊詢問情況。

    “如何了？”

    “回老爺，夫人親自接待了廷梁國長公主和慧同高僧，相處十分融洽，此外還有江湖名俠甘清樂也前來拜訪。”

    “嗯，我去見長公主和慧同高僧。”

    惠遠橋雖然也隱約聽過甘清樂的名號，但畢竟只是一個江湖武夫，他也算不多在意，若是平常或許會見見，今天則直接就奔著楚茹嫣那邊去了。

    來到待客廳外，惠遠橋整理過衣衫之後才入內，表現出步履匆匆的姿態，進去第一眼就看到了俊秀非凡的慧同和尚，然後緊接著看到光彩動人的楚茹嫣，不由眼前一亮，之後才注意到自己的夫人和陸千言。

    “惠遠橋見過廷梁國長公主殿下，見過慧同大師！二位真是聞名不如見面，見則驚為天人啊！”

    “見過惠知府！”“老爺！”

    幾人都起身行禮，惠遠橋不敢怠慢，以禮相待之後更是安排起膳食，更親自說明入京的行程，這慧同大師是天寶國太后讓皇帝請來的，可不能怠慢了。

    同一時刻，在另一處相對小一些的待客廳內，甘清樂和才回來沒多久的計緣坐在這裡，雖然同樣有人伺候茶水，但待遇可就差遠了。

    “甘大俠，你的名號好像也要不到多少面子啊，這惠老爺都回來這麼久了，都不抽空露個臉？”

    甘清樂雖然已經知道計緣非凡，但恭敬許多的同時也沒過分拘謹，此刻也笑著回道。

    “人家是大官，我一個武夫本就入不了他的眼，何況今天還有貴客。”

    說這話的時候，惠府又有管事進來，人才入內就滿臉歉意道。

    “甘大俠，實在抱歉，府上還有貴客，老爺十分想來見見大俠，但脫不開身，不過他已經命我準備好酒好菜，大俠若是不嫌棄，就在府上用膳吧！”

    甘清樂剛要說話，計緣直接開口了。

    “好好，如此就多謝惠老爺的好意了。”“呃，是啊，多謝惠老爺好意！”

    “甘大俠不嫌棄就好，請隨我去膳堂，請！”

    管事前頭領路，甘清樂後面低聲問計緣。

    “先生，您到底有什麼打算？”

    “嘿，先填飽肚子，不吃白不吃，隨後我們一起入京，計某帶你看場好戲。”

    “什麼好戲？”

    甘清樂忍不住好奇繼續問道，他現在有種身入神怪故事中的興奮感，這一刻，他的鬍子在計緣法眼中呈現微弱的紅色，但後者並未提及，而是以微笑回答道。

    “呵呵，今日惠府貴客是廷梁國長公主，以及大樑寺高僧慧同大師，咱們跟著一起上京，看慧同大師驅除皇宮邪祟和妖物。”

    頂點


------------

第623章 覲見

    甘清樂也不問計緣憑什麼人家上京城能帶著他們了，反正這計先生在他心中已經是個會法術的高人，定是能做到很多常人做不到的事情。

    雖然惠遠橋沒見甘清樂，但這個接待他們的管事做事很到位，顯然明白如甘清樂這種江湖上有名望的大俠還是怠慢不得的，所以兩人被帶到了一個一間能擺下三個桌子的膳堂，但裡頭只有一張大桌，上頭擺滿了菜肴，有魚有肉十分豐盛。

    “兩位請在這裡用膳，但今日府上有要事，不方便留宿，膳後會有人專程駕馬車兩位去客棧開兩間上房。”

    “哈哈哈，李管事客氣了，府中有貴客，我們叨擾已經不好，天色尚早，吃完我們自己離去便是，用不著勞煩了。”

    李管事拱了拱手。

    “謝甘大俠沒有怪罪，也請計先生海涵，請用膳，有事只管傳喚下人便是，李某先行告辭。”

    甘清樂和計緣一起回禮，目送這管事離開，隨後計緣直接關上了門，回頭看向大桌上的豐盛菜肴。

    “真是大戶人家啊，這麼一桌子菜說上就上，那我們還客氣啥，甘大俠，坐下吃吧。”

    “哈哈，確實豐盛，先生請！”

    兩人大快朵頤，甘清樂即便在計緣面前吃飯也沒多少包袱，一張嘴一次能塞下好多菜，有些菜肴用筷子不方便就直接上手，而計緣雖然始終用筷子，但看著斯文吃起來毫不含糊，大肉和菜肴在計緣碗中和米飯一起送入嘴裡，就像是在吃面一樣，伴隨著輕微的“滋溜”聲快速消失，看得甘清樂都瞠目結舌。

    “呃嗝~~~~呃，吃不下了……先生，您太能吃了，比不過，比不過……”

    甘清樂揉著肚子癱在椅子上，他是頭一次見到一個人能吃的比他還多的，這麼一桌子菜起碼夠十幾個人吃，愣是大半都讓計緣給解決了，光從這飯量上看這就不是個凡人。

    “計先生，您剛剛說當今皇上身邊有真的狐狸精？”

    甘清樂武功不俗，知道周邊沒人偷聽，而且這計先生之前也說了房間裡聊天隨便聊都沒事，所以這會還是再次接著吃飯時候的話題聊。

    計緣用自己的千鬥壺倒著酒喝著，桌上原本的酒也就甘清樂那邊還有半瓶，聽到對方的問題，抿了口酒點頭道。

    “不錯，是化了形的千面狐狸，名叫塗韻，道行算不得淺了。”

    “那妖怪要害皇上？”

    微微醉酒的甘清樂也又給自己倒了些酒，喝了一口。

    “天寶國皇帝有紫薇之氣在，縱然是妖物也不敢輕易害他，否則必遭不可測的反噬，但她要做的其實也不光是想害了天寶皇室的性命，而是要上腐紫薇之氣，中攪仕林軍參，下亂耕生煙火，以腐蝕天寶國氣數……”

    計緣看著甘清樂一臉聽不懂的表情，似乎臉上寫滿了“說人話！”，想了下補充道。

    “用常人的話說，就是要讓天寶國大災大亂，陷入國破家亡民不聊生且魑魅魍魎叢生的世道。”

    “什麼？這還了得？”“砰……”

    甘清樂一下清醒過來，身子隨著喝聲站起，肚子都頂到了圓桌，令桌子好一陣晃蕩。

    “這狐妖嫁入皇宮已經好幾年了，天寶國皇宮中應該也是有人察覺到了什麼不對勁的地方，所以有人請了廷梁國大樑寺的慧同大師前來，去往宮中驅除邪祟。”

    甘清樂身上青筋一鼓，真氣渾身流竄，體內酒氣被驅散不少，整個人更加清醒，皺眉坐回椅子上。

    “這慧同大師很厲害？”

    “算是佛法高深，大樑寺有一株菩提樹，當年有佛門明王與仙修在樹下論道，慧同大師長年在菩提樹下修行，受益無窮。”

    “那慧同大師去除妖，定是萬無一失咯？”

    計緣笑了。

    “慧同大師佛法是高，但這是佛門心境上的造詣，他才多少歲啊，其人佛法上限雖高，可法力卻只能慢慢修持，絕對及不上塗韻這狐妖的。”

    “啊？那如何是好啊！”

    甘清樂大急，隨後忽然看向計緣，面上露出喜色，自己真是燈下黑了，眼前不就有高人嗎，而且計先生輕描淡寫的態度，怎麼看都沒把那狐妖放在眼裡，只是還沒等甘清樂說話，計緣就率先講出來了。

    “慧同大師力有未遂，當然需要人?明，甘大俠武藝高強義氣沖天，正是那相助之人。”

    “我？”

    甘清樂愣了。

    “計先生，您是不是弄錯了？”

    “沒弄錯，計某看人還是挺准的，甘大俠的血十分特殊，能幫得上忙的，再不濟也有計某在呢。”

    計緣這麼說，甘清樂才稍稍放心一些，隨後甘清樂忽然想起一則聽聞，據說大樑寺慧同大師雖然看著年輕，但其實已經七老八十了，這還叫歲數小？

    ……

    楚茹嫣和慧同等人只在惠府住了一天兩夜，隨後來時的車隊就重新啟程，不過這次惠遠橋一同隨行上路，還帶上了一些準備獻給皇室的東西，車隊的規模也更大了一些。

    在這大隊人馬一路行向天寶國京城的時候，退了酒罈在離去的計緣則和甘清樂則在後面跟著，計緣在路上和甘清樂瞭解天寶國的情況，更沿途觀氣，算是在心中對天寶國留一個印象。

    一路上山惠遠橋也不敢多耽擱時間，加上楚茹嫣和慧同和尚也希望儘早入京從不抱怨，他們幾乎是將一切能趕路的時間都用上了，僅僅半個月就從連月府趕到了京城外，隨後半天也不耽擱，在同一天下午就入住了距離皇宮不遠的驛站。

    計緣和甘清樂自然沒有同樣的待遇，但二人連客棧都沒住，就直接在皇宮外的鐘樓上將就，這裡既能看到皇宮也能看到驛站，算是個不錯的位置。

    夜幕降臨，驛站那邊有好酒好菜接待，等著大樑使團明天早朝覲見，而計緣和甘清樂則在鐘樓上啃著幹餅子。

    甘清樂此刻就望著皇宮方向，遠遠能見到皇宮城牆上巡邏的禁軍，轉頭的時候發現計緣卻望著城中另一個位置。

    “計先生，您看什麼呢？”

    “我看城中廟司坊方向，果然神光不穩，看來傳言非虛。”

    “什麼傳言？”

    甘清樂這些天都和計緣在一起，不記得有什麼特別的傳言啊，計緣看看他，歎了口氣道。

    “入城的時候我遠遠聽到有其他外地人士入京在聊著，說好幾年前天寶國皇帝冊封了新城隍。”

    “皇帝能真能冊封城隍？”

    甘清樂這幾天也聽計緣說了不少神怪之事，知道城隍可不光是泥塑的。

    “皇帝自然沒那敕封鬼神的能耐，但能派人搗毀舊神神像，命百姓供奉新神，陰司法度最是森嚴，鬼神不涉人政，若不想冒著動盪人道的危險找皇帝算帳，城隍在數次托夢皇帝後，也得吃這個啞巴虧，要麼數十年內度讓神位，那麼用名不正言不順的方法繼續把持陰司，新神未成，則抽其香火願力，使其神軀不生，或者頻頻托夢周邊百姓，令多敬畏，讓民間請願。”

    計緣說到這就歎了口氣。

    “哎，城隍大神多是賢德正神，雖對魑魅魍魎邪祟之流絕不拘泥於手段，但此等神位交替之事，除非確認有妖邪作祟影響，否則不屑用下作手法苟延殘喘，大多寧願轉為陰司主官，亦或者金身法體斬斷神台遁走外方另尋道路。”

    “那，城隍沒看出來？”

    甘清樂帶著憂心詢問一句，計緣無奈道。

    “若看出來了，也不會是現在這樣了，塗韻乃是得玉狐洞天真傳的狐妖，若是在正道場合，本是可以正正當當被尊稱一聲狐仙的……此事不再多想，計某來時就料到他們不會不對付京師城隍大神這眼中釘肉中刺的，好了，睡吧，明天廷梁使團就入宮了。”

    早上五更天左右，廷梁國使團就已經路過鐘樓入了皇宮，而一些天寶國京城的官員也陸陸續續進宮準備早朝了。

    在甘清樂還在睡覺，天色還不算明亮的時候，側躺在鐘樓內的計緣已經緩緩睜開了眼睛，耳中隱約聽到宮廷太監嘹亮的宣喝聲。

    “傳，廷梁國使團，入殿覲見~~~~~”

    聲響傳出金殿，外頭的禁軍也複述傳遞同樣的話語，片刻之後，細心打扮過的楚茹嫣和換上寶貝袈裟的慧同和尚就一起跨入了金殿，一步步走向殿廳中心，天寶國文武百官全都看著這一男女，不乏微微的讚歎聲，廷梁國長公主光彩動人，而大樑寺高僧更是俊秀又莊嚴。

    “妾身廷梁國楚茹嫣，拜見天寶上國皇帝陛下！”

    “貧僧大樑寺慧同，拜見陛下！”

    兩人一前一後行禮，上頭龍椅上正值中年的皇帝也是心中略覺驚豔。

    “兩位不必多禮，抬手起身說話。”

    n.


------------

第624章 作亂的是狐狸

    皇宮金殿內顯得很安靜，在楚茹嫣和慧同都收禮之後，龍椅上的皇帝饒有興趣的看著慧同和尚，整個金殿都在等著皇帝說話。

    “即便孤久居天寶國京城，大樑寺的大名在孤這裡依然響亮，城中法緣寺方丈曾言，大樑寺乃是佛門聖地，慧同大師更是大德高僧，今日一見，大師比孤預想中的要年輕啊，莫不是真的返璞歸真？記得殿中有位愛卿說在多年前去大樑寺見過大師，也不記得是哪一位了。”

    皇帝說話的時候掃視文武群臣，在文臣中有一人越眾而出，行禮回應道。

    “回避下，正是微臣，去年春宴上提及過，沒想到陛下還記得。”

    這位大臣雙鬢花白，鬍鬚有小臂這麼長，一副溫文爾雅的樣子。

    “哦，是劉愛卿啊，劉愛卿，可還記得慧同大師啊？”

    天寶國皇帝其實有些不太相信眼前的和尚就是大名鼎鼎的高僧慧同，這看著也過分俊秀年輕了，雖然慧同大師“美”名在外，但這和尚怎麼看也就二十出頭的樣子吧，說年不過弱冠都合適。

    這位劉姓文臣面向慧同拱了拱手，再次面向皇帝。

    “回陛下，三十多年前微臣做事出了差錯，深陷囫圇，隨後被發配邊境田海府，曾在此期間去過廷梁國同秋府，在大樑寺住宿三天，見過慧同大師，大師風采同當年一般無二。”

    “三十年……”

    皇帝不由喃喃複述，這個臣子在眾多文臣中能力不上不下，存在感也不強，但絕對不敢對自己說假話。

    “三十年……”“這大師看著真不像啊……”

    “哎呀，那是真高僧了啊！”“這和尚到底多少歲了？”

    殿內文武眾臣都忍不住低聲議論，視線頻頻看向慧同和尚，就連明麗動人的楚茹嫣都沒多少人關注了。

    “善哉大明王佛，不過是色身皮囊而已，陛下和諸位大人切勿著相。”

    皇帝這會對慧同的態度也稍有變化，較為認真地詢問道。

    “慧同大師，宣你來京是母后的意思，皇后兩度小產，身邊護符寶器碎裂，常常被噩夢嚇得夜不能寐，母后曾幾度夢見神人托夢又道不清夢中之事，覺得皇宮中或許有邪祟，也請過一些法師高僧做法事，但並無多大效果，所以就宣你來京了。”

    一邊的楚茹嫣眉頭皺了皺，雖然並沒有說話，但她很不喜歡天寶國皇帝口中的那個“宣”字，大樑寺畢竟是廷梁國的，這天寶國皇帝的口吻聽著就像是自家臣民一樣，雖然都叫你們天寶上國，但她身為廷梁長公主聽著很刺耳。

    皇帝的話只是暫時一頓，然後繼續道。

    “以大師看來，宮中可有邪氣啊？”

    慧同和尚抬起頭，直視皇帝，雙手合十一聲佛號。

    “善戰大明王佛，貧僧尚須看過再言其他。”

    慧同和尚嘴裡是這麼說，但一雙菩提法眼之下，天寶皇帝的紫薇之氣和糾纏在身上那淡不可聞的妖氣都能看得出來，若事先不瞭解宮中情況，他或許還可能忽略，但有惠府的事做背書，慧同就不可能看錯了。

    “嗯，也好，退朝之後同去見母后吧。”

    之後就是天寶國朝政之事，慧同和長公主楚茹嫣暫且退下，等待後續宣召。

    大約一個時辰之後，太陽已經高掛，而處於宮廷一處休息室中的慧同等人終於等到了新的召見，這次陸千言也能跟在身邊了。

    等慧同和楚茹嫣等人到永安宮，見到了宮中的太后，一起在那的除了皇帝，還有皇后和其他幾個妃子，惠妃也在其中。

    永安宮內，保養得十分不錯的太后和皇帝一起坐在軟塌上，其他嬪妃則坐在一側的椅子上，太監宮女以及侍衛站立兩側。

    楚茹嫣和慧同已經行過禮了，老太后正上下端詳著楚茹嫣和慧同和尚，面上顯露驚豔之色。

    “早聽聞慧同大師生得俊俏，今日一見果然如此，大師，聽說早朝的時候你講需要在皇宮多看看，你來永安宮的時候，哀家命人帶你稍稍轉了一下，大師可有所獲？”

    慧同和尚依舊是一聲佛號，面色平靜恬淡。

    “善哉大明王佛，回太后的話，貧僧已經窺得一絲不詳。”

    “哦？快快道來！”

    太后精神一振，立刻催促了一句，一邊的皇帝和嬪妃也都各有反應，而惠妃表面上帶著好奇，眼神卻帶著玩味，饒有興趣地看著這個外邦和尚，慧同的名頭她也聽過，確實俊秀，看著就饞人。

    “太后，陛下，還有諸位娘娘，貧僧所見的是妖氣殘餘，十分隱晦淺顯，幾乎能騙過鬼神，若非貧僧修得菩提慧眼，也不能篤定。”

    皇后早已經受盡驚嚇，此刻更是抓緊了裙擺，忍不住帶著一絲恐懼出聲詢問。

    “妖？是什麼妖？”

    慧同雙手維持合十，面色也始終平靜，嘴唇微微開閉。

    “色身之像納身中萬千之氣，駕馭得法則變化更盛，然五行之蘊未必能消，貧僧所見餘跡撩騷，現之為金行，亦有淺鳴回蕩，為毛蟲之獸。”

    “慧同大師，可否說得明白些？”

    這些話說得玄之又玄，太后聽著就覺得很有深意，心中並無不耐煩，下意識壓低聲音詢問著。

    “回太后的話，以上種種雖然依舊有不止一種可能，但貧僧以為，此妖，是狐狸。”

    慧同的菩提慧眼確實看到一些痕跡，但他之所以能說得這麼詳細，也是因為事先已經知情，有一部分反推的意思在裡頭。

    但在慧同說完之後，惠妃心中猛然一驚，差點忍不住眼裡射出寒光，還好及時微閉雙目掩飾過去，做出同其他娘娘一樣的懼怕狀。

    其他人也略覺悚然，這慧同大師的話音平靜有力不急不緩，好似說出來就有確信它是事實，也使人產生一種信服感。

    “大師可有對策？那妖物藏身何處，可會害人？皇后小產是否與妖物有關？”

    “太后莫急，那妖物若想要直接害人早就動手了，貧僧這裡有一些念珠，贈予諸位暫且防身，有寧心安神之效，也能驅除邪氣。”

    慧同說著從袖中取出一串串比手腕略粗的念珠，其上的佛珠比尋常佛珠要細小一些，並且幾串念珠的珠粒大小也有差異。

    “此念珠上的佛珠乃是我大樑寺菩提樹的落枝打磨，又經由我大樑寺佛法洗禮，還請皇上、太后以及諸位娘娘現在就帶上，貧僧為你們念經加持。”

    一名老太監端著託盤走到慧同面前，後者將手中的幾串念珠放上去，在包括侍女太監在內的所有人眼中，這些念珠上有明晃晃的佛光流動，一看就是寶貝。

    老太監小心地將託盤端到皇帝和太后面前，二人相互看了一眼。

    “母后先選。”

    皇帝這麼說了一句，然後看著太后挑選了其中一串，隨後自己也挑了最順眼的一串，念珠才一入手，之前聽到妖物資訊的心悸和煩躁感就立刻下降了不少。

    大約十幾息之後，皇后和幾個妃子都取了念珠，皇后的焦慮神色也明顯有所改善，迫不及待地將念珠帶上了。

    “還請諸位帶上念珠。”

    慧同說話的時候，視線掃過皇帝和太后，也掃過其他妃子，看似一視同仁，但實則對惠妃多留意了幾分，只是面上看不出來而已。在慧同視線中，包括惠妃在內，所有人都帶上了佛珠，而惠妃白皙的手腕戴著佛珠看著一點事都沒有。

    “善哉大明王佛，玄妙參禪無量法，慧身應菩提……”

    低沉的佛經聲在永安宮響起，僧人念經聲好似不斷繞梁回蕩，反反復複在宮殿中穿梭，明明只有慧同一人念經，卻好似有一寺僧眾共同念誦，室內升起一種明亮感，手中佛珠都有流光閃動。

    良久之後，慧同念完佛經，室內餘音卻久久不散……

    ……

    大半個時辰之後，今日這場不算正式的法事結束了，慧同和尚和楚茹嫣也一併回到了驛站之中，之後將會準備真正盛大的法事。

    披香宮中，一臉笑容的惠妃也回到了這裡，然後關上宮門摒退多餘下人和太監，只留兩個貼身宮女在身邊。

    直到這一刻，惠妃臉上的笑容瞬間消去，並且立刻將右手上的佛珠摘下摔在地上。

    伴隨著“滋滋滋……”的輕微響聲，慧同原本白皙的手腕上，此刻卻詭異的出現了一片焦痕。

    “死禿驢，沒想到還有些道行！”

    “娘娘怎麼辦？”“需要去殺了這和尚麼？”

    惠妃眼中冷芒閃動，一邊搓揉著右手，一邊咬牙切齒道。

    “通知那幾位，我要和尚死在驛站，還有那個楚茹嫣，也要一起死，但她的死最好能讓廷梁國難堪，怎麼做不用我教了吧？”

    (本章完)


------------

第625章 不會跑了吧

    楚茹嫣、陸千言和慧同和尚三人隨著一起進宮的使團正趕回驛站，在路上，陸千言騎著馬隨著護衛保護車駕，而楚茹嫣就忍不住在馬車裡詢問慧同。

    “慧同大師，剛剛宮中的情況究竟怎麼樣？”

    慧同和尚皺眉搖頭。

    “那狐妖好生了得，帶著菩提佛珠面不改色，比貧僧想像中的還要厲害。”

    “那佛珠對妖怪無用嗎？”

    楚茹嫣也緊張起來，此刻他們不知道計緣在哪，雖然可能性很小，但萬一計先生沒跟上來呢。

    慧同和尚面色依舊平靜。

    “善哉大明王佛，我以大樑寺這些年觀佛法道蘊之像所創的真經加持菩提念珠，沒那麼好消受的，看著沒事不一定真的沒事。”

    說著，慧同看向楚茹嫣道。

    “這妖孽定會很快對我們下手，但計先生一定已經在城中，今日我並未直接拆穿她真面目，一來忌憚她，怕她破罐子破摔，二來，其顧著這一層身份，多半就不會親自出手，最好將另外幾個妖魔也引來，長公主殿下，今夜切不可入睡。”

    “嗯！不若今晚我就與大師在靜室中一同參禪吧。”

    慧同和尚眉頭一皺，還是點頭答應了下來，也讓楚茹嫣露出笑容，而車外頭，陸千言視線不斷在街道人群中游曳，心態遠比車內的人緊張，江湖高手她交手過的多了，妖怪還是頭一次。

    時間漸漸入夜，街頭巷尾的行人早已經全都回家，因為皇城宵禁的關係，驛站外的幾條街上空無一人，顯得十分寂靜，在這種時刻，有一道道墨光劃過夜色，這光極為細小，好似融於天地更融於黑夜。

    一些街頭、處處牆角、某些地面、還有一些空中，這些細小的墨光以鐘樓為中心，移動的軌跡劃出一朵散開的花，將包括皇宮在內的半個京城都籠罩其中。

    京城靠近皇宮也是最大的那個驛站中，楚茹嫣和慧同坐於靜室內低聲念經，室內外一些關鍵位置已經擺放了佛門法器，雖然相信計緣，但慧同也不能不做自己的準備，畢竟面對的可都不是小妖小怪，甚至可能還有魔頭。

    兩人的念經聲都極為虔誠，慧同甚至能聽出楚茹嫣口中經文也隱約帶出佛音回蕩，這是極為難得的。

    整篇經文念完，兩人聲音也暫時停了下來。

    “長公主金枝玉葉也能念誦出淡淡佛音，實在與佛有緣。”

    楚茹嫣笑了笑。

    “大師不會是想勸我出家吧？”

    慧同搖頭。

    “出家乃是個人之意，心向我佛也未必需要出家。”

    楚茹嫣眼神閃爍，俏皮一句。

    “那就好，茹嫣可是心有色欲的，不適合出家！”

    這話讓慧同後頭的話語都為之一滯，說不出什麼話來了，也就是這時候，有幾道墨光滑入室內，直到接近三丈之內慧同才發現，頓時心中一驚。

    “誰？”

    喝問的同時，雙掌合十相擊。

    “砰~”的一聲，帶起一陣浪濤似的佛光，但那墨光卻好似在佛光中游泳的小魚，蕩漾一下就並未被帶飛。

    “那和尚，別動手！”“自己人！”

    “我們一邊的！”

    一下子幾個方向同時有或稚嫩或清脆的聲音出現，墨光也顯現出真正的形態，竟然是幾個隱約透著靈光的文字飄蕩在空氣中。

    “和尚，大老爺命我們佈陣呢！”“沒錯，大老爺就是計先生。”

    “周圍好大一片我們都準備好了，大老爺說今夜必有妖孽前來，除了我們，還會有人來幫你們的，但這只是前戲，好戲在後半場！”

    慧同精神大振，這些字靈韻極強，也能感受到計先生那種道蘊氣息，從話語內容和自身狀況都能證明他們所言非虛，他暫時壓下對這些文字生靈的驚歎，詢問著今夜的事情。

    “先生說的後半場是什麼意思？”

    幾個文字各自閃過墨光。

    “那我們怎麼知道？”“就是，大老爺高深莫測，一會就知道了唄。”

    “還是個和尚呢，這點耐心沒有！”“不說了，佈陣。”

    “嗯！”“好！”“走咯。”

    幾道墨光一閃，?那間拖著淡淡的軌跡消失，並且迅速淡化，幾息之後連慧同的菩提慧眼都難辨蹤跡。

    楚茹嫣在一旁看著只覺得分外神奇。

    “大師，這些字為什麼會說話，都成精了嗎？”

    “嗯，當屬精怪一類，天下之大無奇不有，但文字成精確實聞所未聞，但知道計先生有後手就安心多了。”

    鐘樓上，計緣和甘清樂站在屋頂，看著遠方空曠寂靜的街道，後者因為強烈的緊張和亢奮，本就如鋼針的鬍鬚繃得更加誇張，頭髮和鬍鬚都隱約透著紅色。

    “先生，妖怪來了沒有？我們這麼站著，妖怪不會發現我們嗎？”

    計緣伸手指向城中幾處，淡淡道。

    “已經來了，有兩個，沒有魔頭，都是妖物，這裡是大陣陣眼，他們看不到的。”

    說著，計緣看向甘清樂。

    “甘大俠，大陣會削弱妖魔，但妖魔與凡人武者不同，與之交手多加小心。”

    “先生放心！”

    說完這句，甘清樂深吸一口氣，從屋頂縱躍下去，以輕功借力直奔驛站，而計緣也如一片樹葉一般隨風飄落，幾步之間就越走越遠，但他沒有走向大陣內部，而是走向了城外方向。

    其實來的並非只有兩個妖怪，這兩個入了陣內的反而是最羸弱的兩個，在京城外還有一個妖怪和一個魔頭，正在官道上靜觀城中變化。

    驛站外，兩個宮裝打扮的女子走到驛站外，卻發現這裡連個守衛都沒有，慧同和尚正坐在院中看著她們，背後一左一右站立的是陸千言和甘清樂。

    “善哉大明王佛，妖孽不請自來，就由貧僧超度你們吧！”

    “砰~”

    慧同雙掌一合佛光如浪，這浪濤居然扭曲了周圍屋舍街道，好似如今不是在京城，而是在波濤洶湧的大海上，兩個女妖根本站都站不穩，下意識想要飛起來，卻發現跳躍起來之後卻無法懸浮，飛舉之術竟然施展不出。

    一根銀色禪杖從後院飛來，被慧同穩穩抓在手中。

    “孽畜自入甕中，受死！”

    慧同手中禪杖一抖，整個人“嗚嗚~”舞動一下禪杖，率先躍起，狠狠朝著驛站外打去。

    “轟……”

    哪怕兩個女妖快速反應過來直接躍開，卻依然被佛光掃到，有一種灼燒的刺痛感，而此刻陸千言和甘清樂一左一右攻來，江湖高手的武功招式都爐火純青，而此刻他們身上有明王法咒加持，出手威力也超過往常。

    慧同和尚一直在念經，陣陣佛音令兩個女妖極其煩躁，甚至頭部刺痛，手中的禪杖也不停下，不時就朝著女妖處掃去。

    甘清樂的狀況則十分怪異，每次同女妖交手碰撞，妖氣就會帶動他身上的煞氣，毛髮之色也會微微紅上一分，他動作迅捷如風，出拳剛猛如雷，只覺得妖怪也不過如此。

    “砰……”

    終於一拳正中面前女子的心窩，但甘清樂卻感覺到對方渾身如同無骨，拳頭上毫無著力感。

    “找死！”

    戾聲中，甘清樂根本來不及避開，千鈞一髮之後卻有種強大的後拽力道傳來，身子被拖得往後自避，但在這過程中，胸口已經吃痛，一道利爪一閃而過，在他胸前劃開一道口子，?那間血光綻現。

    “滋滋滋……”

    “啊……”

    甘清樂還沒叫出聲，女妖卻先行慘叫起來，這血濺到身上猶如常人被濺到了滾油，令她痛苦不堪。

    “呼……好險！多謝……”

    甘清樂回頭一看，並無人拉自己，再看看稍遠處，慧同和尚和陸千言正在聯手對付另一個女妖，慧同大師之前有多麼寶相莊嚴，此刻揮舞禪杖就有多兇悍，禪杖揮動帶起狂風呼嘯，街道已經被他打得滿目瘡痍。

    ‘看來是計先生助我！’

    “哈哈哈，甘某平生第一次和妖怪交手，所謂妖怪也不過如此，再來！”

    語言上輕蔑，但心中卻更加謹慎，甘清樂再次發力朝那名不斷拍打著身上如火血跡的女子沖去，見到自己的血在女子身上能燒起來，靈機一動之下直接往拳頭上抹一些胸口的血。

    被血濺到的女子強壓下痛苦，面色更加猙獰，口中獠牙顯現，手上利爪生出，但這一刻她忽然覺得本就遲緩的妖力變得更加詭異，手上的利爪居然在緩緩往後縮進去。

    ……

    京城外，一妖一魔懸浮空中遙遙望著京城皇宮近側，在他們眼中城內一片寂靜。

    “難道那慧同和尚能弄傷塗韻只是仗著法器特殊？”“確實有些怪，照理說應該多少會有些動靜的。”

    “哦？什麼動靜？”

    計緣的聲音冷不丁在下方響起，一妖一魔瞬間低頭望去，見一名寬袖青衫頭別墨玉簪的儒雅男子正站在官道上看著他們，哪怕此刻，看對方依然如同凡人，毫無特殊氣息。

    “閣下何人？偷聽人說話，未免太過無禮！”

    那妖怪聲音冰冷，諷刺了計緣一句，然後一抬頭，發現原本站在一起的同伴，居然只剩下了魔道殘像，本尊不知道去哪了。

    ‘不會跑了吧？’

    不知為何，這種荒謬的念頭從妖怪的心中升起。


------------

第626章 枕邊之惡

    看來即便是同屬天啟盟的，也不是誰都認識計緣，計緣掃了一眼已經分影離去的魔頭，視線回轉半空中的妖怪。

    “你那同伴跑得倒是挺快，只不過現在跑就晚了一些。”

    計緣說話的時候，遠方已經閃過一道雪亮的劍光，無雙鋒銳的劍氣將夜空中稀薄的雲層都切開。

    天空中的妖股一看到遠方那道劍氣，身上下意識就起了一層雞皮疙瘩，驟然禦風退開十幾丈，看向計緣厲聲道。

    “你是劍仙？”

    真算起來，妖魔最恨也最怕的仙修之士大多是劍仙，因為劍仙很多時候都是仙修中殺氣最重的，自然也是斬妖除魔最勤快的，別的仙修大多是碰上了就除妖除魔，一些遊歷的劍仙有可能是找著妖魔斬殺。

    半空中的妖怪瞬間放開自身的斂息隱匿狀態，渾身妖氣滾滾沖天，妖物虛影升騰對天咆哮。

    “咕呱~~~~”

    這是一隻巨大的蟾蜍，在這咆哮過後，妖怪人形開始急速膨脹，那蟾蜍的虛影也逐漸化為實體，一隻脊背長滿毒瘤的恐怖蟾蜍從空中落下。

    “轟……”

    地面掀起一陣塵土，妖氣和毒氣遮蔽大片天空。

    “呱~~~~~”

    蟾蜍的吼聲極其刺耳，隨著這吼聲落下，更多黑紫色的毒氣被噴出，幾息之內，周圍已經形成一片大範圍的毒霧氣，並且還在急速朝著週邊區域彌漫開去。

    蟾蜍成精計緣以前聽過一次，那還是廣洞湖的傳說，這回是第一次見，這巨大蟾蜍此刻渾身被黑紫色的妖氣和毒雲隆重，煞氣妖氣之濃令周圍的植物都開始枯萎甚至腐爛。

    “嗖……”

    尖銳的聲音響起，計緣幾乎在聲音才起的同一時刻就已經閃開數十丈，而在他原本站立的地方，地層直接被一條巨大的舌頭擊碎，隨後無數碎石和泥塊被掀飛抬起。

    “嗚嗚嗚……”

    蟾蜍的舌頭如同一條數十丈長的紅色巨鞭，在方圓幾百丈範圍內瘋狂揮舞，帶起的唾液和毒氣讓周遭的山石泥土都化為紫紅色，妖氣和煞氣好似要將這一片毒霧燒起來。

    “咕呱~~~~咕呱~~~~咕呱~~~~~”

    “砰……轟……轟……轟……”

    蟾蜍的鳴叫和地面爆炸的轟鳴聲交織在一起，聲音響得震天，就是京城那邊也有不少百姓在睡夢中被驚醒，但僅僅限於外部那些區域，皇宮以及周遭的一大片區域內依舊安安靜靜。

    蟾蜍此刻攻勢不斷，但心中卻並無半點得意之處，他最擅長的就是毒，可此刻他分明感覺到所有毒氣根本近不了那仙人的身，仿佛接近就會自動避開一樣，就更不用談什麼攻擊和腐蝕法力了，這樣就等於斷去了他大半的實力。

    “呱~~~~塗韻，你還不快來幫忙！”

    這麼久了，京城那邊卻依然什麼動靜都沒有，而眼前這個仙人一副遊刃有餘的樣子，加上之前魔頭直接逃離，蟾蜍心中壓力和急躁可想而知。

    計緣並沒有直接還手，而是身形如幻的左右閃躲，這妖物攻擊雖然顯得有些單一，但威力其實不小，他能看出這毒才是關鍵，可惜只是對於他而言並無多少威脅。

    這番交手僅僅只是十幾息的時間而已，蟾蜍眼見只能將計緣逼退，口中呱呱有聲的同時，一個個巨大的水泡被吐出來，有的懸浮向天際，有的則迅速墜地。

    “啪”“啪”“啪”“啪”……

    所有氣泡紛紛破碎，天空中升起一片烏雲，地面上則爆出與形體不相稱的水，也很快地面上就升起一片水流，好似發起了大水。

    “咕呱~~~~咕呱~~~~”

    蟾蜍對天叫喚兩聲，隨後“噗通”一聲躍入水中。

    “轟隆隆……”

    天空中雲層密佈電閃雷鳴，但滂沱大雨還沒有落下，計緣就忽然踏著波濤出現在這小洪水的某處，身肺之中金康之氣彙聚，右手以劍指朝水中一指。

    “啵~”

    一道類似青藤劍但卻要隱晦很多的劍光一閃而逝，腳下的洪水?那間分道而開，劍氣幾乎在同一?那，水下某處甚至已經遁入土層以下的蟾蜍被劍氣一下刺破肚子。

    “砰……”的一聲悶響，就像是一個氣球被戳破，蟾蜍身軀顫抖，爆出血多黑紫色的血……

    半刻鐘之後，青藤劍從遠方飛回，在輕聲劍鳴過後重新懸于計緣背後，安安靜靜的好似無事發生，在追擊魔頭的過程中一共出了兩劍，兩劍過後，魔頭神消，但青藤劍還出了第三劍，直接攪碎了一切殘魂魔氣，杜絕魔頭一切逃遁可能。

    而原本京城外彙聚起來的洪水早已煙消雲散，甚至地面都有些過分乾裂，天空也重新放晴，周遭的毒霧毒液也全都消失不見，也只有一些被腐蝕一半的樹木留存，但以植物強悍的生命力，開春之後，這些樹依然還能長回來。

    ……

    京城皇宮附近的驛站區，慧同杵著禪杖氣定神閑的站在驛站面前，陸千言和甘清樂就站在他身旁，陸千言還好，除了渾身汗水以及略顯狼狽之外，並無多少傷勢，她胸口劇烈起伏恢復氣息，視線則頻頻瞥向一側的大鬍子甘清樂，只見甘清樂渾身都是小口子，更怪的是鬚髮皆赤，渾身氣血猶如赤火升騰，此刻依然燃燒不息。

    “善哉大明王佛，萬物眾生都有始終，塵歸塵土歸土，超度亡魂歸天地，善哉善哉！”

    這一場超度已經完成，而在慧同等人對面，兩個此前光鮮亮麗的女子，此刻一個身上處處殘破，一個身上除了傷口，還焦痕累累。

    兩具屍體在慧同的佛號過後，漸漸現出原形，化為兩隻渾身是傷的狐狸。

    “喲，大師已經超度完了？”

    計緣的聲音這時候也從一旁響起，聽起來十分輕鬆，他視線著重落在甘清樂身上，但並未對他此刻的狀況有太多點評。

    “計先生來了，若非先生以文字佈陣，想要超度這兩個化形妖物會困難許多。”

    “嗯，京城的街道也會損毀許多的。”

    說著，計緣一揮袖，一道道墨光全都朝著皇宮方向飛去，而他們身處的驛站區街道，就像是有一層無形無色的潮水退去，除了地上兩隻死狐狸，原本損毀的街道、圍牆、屋舍等物紛紛恢復了原狀。

    一直在驛站中憂心忡忡的楚茹嫣這才終於看到了慧同和尚等人在她面前出現，一下子就從驛站中沖了出來。

    “大師，千言，你們沒事吧？”

    “長公主殿下，我沒事，大師也好的很。”

    甘清樂下意識低頭看了看自己身上的一片傷勢，見到這一幕的計緣笑了，忍不住說了一句。

    “受傷最重的是甘大俠，還請長公主請醫官為其處理傷勢。”

    “啊？噢對，來人，為甘大俠治傷。”

    慧同和尚望瞭望皇宮方向，手持禪杖單手對著計緣行佛禮。

    “計先生，後半場戲在皇宮？”

    “不錯，今晚上還沒完呢，大師得去往皇宮，以宏大佛法除妖，只是那塗韻絕非一般狐妖，可能至少是六尾以上的狐妖，大師需要些外力。”

    說著，計緣展開右手，露出掌心的一疊法錢，數量足足有二十幾枚，絕對算是為數不少了，而且這些法錢比起當初又有不同，乃是將曾經的法錢之道融於《妙化天書》，如今的法錢煉製起來困難不少，但成型之後，無生之痕，無物之跡，拿在手中只是一種難以形容的玄妙靈物。

    “此物乃是計某所煉的法錢，算得上是神奇莫測，大師可持之加持佛法，但法可自生役使傷神，心神消耗稍大，即便是以大師的定力也需慎用。”

    法錢這玩意當然是好使的，但就算憑空多出的法力，你也得控制，變化越多心神消耗就越大，只是計緣比較相信慧同，知道這和尚心神和定力都不差。

    ……

    皇宮中，天寶國皇帝此時正在披香宮抱著惠妃酣睡，雙方裸露的肌膚相觸，帶給皇帝極為舒適的觸感，大多數夜晚都會摟著惠妃睡，偶爾睡到一半，皇帝的手還會不老實。

    此刻皇帝睡得迷迷糊糊，似乎升起一股淡淡的尿意，遠方似乎有悠揚的鐘鳴聲在耳邊響起。

    “當……當……當……”

    皇帝緩緩睜開眼，見到月光從外頭投入進來，看了看身邊人，那肌膚在月光之下猶如白色凝脂，忍不住撫摸了一下，手摸到惠妃後背的時候，皇帝突然身子一抖。

    剛剛那觸感有些不對，皇帝慢慢將身子支起來，小心翼翼探頭過去，只是一眼，心臟都為之一抽。

    “這，這……”

    皇帝呼吸急促，突然想到什麼，視線在床頭和邊上不斷找尋。

    ‘佛珠呢，佛珠呢？孤的佛珠呢！’

    “陛下~您在找什麼呢？”

    惠妃的柔聲細語傳來，嚇得皇帝身子一抖，緩慢的轉頭看向一邊，頓時被嚇得汗毛倒立心臟驟停，惠妃的臉上出現了許多細密的絨毛，嘴鼻尖尖利齒流露，鼻吻出還有狐狸的鬍鬚，依然柔順的長髮之中有兩隻白色的狐耳露出。

    這哪裡是那個溫柔可人的惠妃，分明是妖怪！

    “陛下，你怎麼了？”

    “啊~~~~~！”

    一聲淒厲的嚎叫，天寶皇帝一下從床上直起身子。

    “呵……呵……呵……”

    皇帝坐在床邊劇烈的喘息著，視線從模糊慢慢轉為清明，還是那床，還是那月光，小心的側身看向一邊，惠妃依舊溫柔可人，皮膚白嫩好似吹彈可破。

    “陛下，您怎麼了？”

    惠妃的聲音響起，嚇得皇帝一抖。

    “沒，沒什麼，孤，孤做了個噩夢……”


------------

第627章 大大低估

    天寶皇帝此刻臉色蒼白冷汗淋漓，嘴唇都微微顫動，說話也說不利索，惠妃看著皇帝這樣，面上表現出溫柔和關切，但在皇帝眼中，惠妃的面上仿佛依舊有狐狸的樣子顯現，看得他冷汗止都止不住。

    “陛下，您留了好多汗啊！臣妾來幫您擦擦。”

    “哎，哎……”

    皇帝想躲又不敢躲，略顯畏縮的任由惠妃擦汗，心跳的速度卻一直沒有降下來，還有一陣尿意上湧，然後突然想到什麼，趕緊擋開惠妃的手。

    “愛妃，孤還有些內急，需要去如廁。”

    皇帝說著從床上站起來，略顯慌忙的去穿鞋子，惠妃在後面眉頭一皺，細聲道。

    “陛下，要如廁的話，傳喚官房不就行了麼？”

    皇帝身子一頓，還是繼續穿鞋，雖沒有回頭，但聲音已經平靜許多，以正常的聲線道。

    “這可是披香宮，愛妃的帶香寢宮，孤覺得還是出去如廁比較好。”

    皇帝穿鞋的時候視線一直在周圍看來看去，和夢中一樣，沒能找到那串佛珠在哪，然後此時忽然回憶起來，才入夜的時候寵倖惠妃，後者說不可玷污佛家聖物，所以建議皇帝將佛珠交由太監保管。

    “陛下，外頭天寒，披上衣物。”

    惠妃笑容溫柔，從後面給皇帝披上了大氅外套，皇帝回頭看了看她，笑著點了點頭，然後揉了揉她的手就站了起來，大步走去很快打開了宮門又將之關上。

    外頭不遠處守著的太監見到皇帝出來略顯心驚，趕緊從休息的暖房中跑出來。

    “陛下有何吩咐？”

    皇帝臉色依舊不是很好，壓低聲音道。

    “孤的佛珠呢？慧同大師給的佛珠！”

    “呃，在暖房裡。”

    “快去取來，聲音小些！”

    “是是，老奴這就去給陛下取來。”

    皇帝直接跟著太監一起到了暖房外，後者取出佛珠之後皇帝就迫不及待地戴在了手上，說來也神奇，不知是不是心理作用，帶上佛珠之後，那種心悸的感覺頓時就消減不少。

    深呼吸一口氣，皇帝沒有說話，用力揮了揮手，然後大步離去，太監只得趕緊跟上，這一走除了順帶去方便了一下，之後就沒有回披香宮寢宮中，而是一路往自己的寢宮趕。

    夜色的宮廷道路中，前頭有兩個小太監持燈籠照路，後面是步履匆匆的皇帝和貼身太監，邊上還跟著大內侍衛，即便到了現在，皇帝的腳步依舊匆忙，絲毫沒有慢下來的意思。

    路過幾宮交界的岔路口時，皇帝的步伐忽然頓住。

    “現在是什麼時辰了？”

    老太監立即回話。

    “回陛下，現在當是丑時過半了。”

    皇帝面色陰晴不定，剛剛揮之不去的噩夢越來越清晰，眉頭緊皺片刻之後，轉頭看向身旁太監。

    “口諭。”

    太監精神一振，趕緊提神豎耳靜候。

    “命立刻慧同大師立刻進宮來禦書房面聖，不得有誤。”

    在皇帝心中當然不願意相信惠妃是妖怪變的，但今夜他心神不寧，哪怕宣那慧同大師進來解解夢，或者乾脆去披香宮仔細查看一下，才能安心。

    這麼晚去驛站傳喚外國使團成員肯定不合禮數，但皇上都這麼說了，太監當然不敢不從，甚至提醒都不敢，畢竟絕對事出有因。

    “老奴領旨。”

    太監領了口諭，馬上就小跑著往宮門的方向離去，皇帝在原地站了一會之後也拐道去了禦書房，現在無心睡眠也不太願意一個人去寢宮。

    老太監步伐飛快，大晚上的穿過一道道宮門關口，最後到了宮廷正門處，大門在守門禁軍的牽引下緩緩打開。

    “嗚……咯咯咯咯……”

    宮門緩緩打開的時候，等候在後面的老太監第一眼看到的，就是在月光下穿著白色僧袍和紅色袈裟的慧同和尚。

    老太監微微一愣。

    “怎麼回事？”

    見到裡頭是皇上身邊的大太監出來，邊上立刻有守在外頭的禁軍軍官解釋道。

    “回公公，這位慧同大師在兩刻鐘以前就來到了宮門外，想要進宮面聖，我等將其攔住他也不離去，說在此等候傳喚。”

    慧同和尚原本雙目微閉的，此刻緩緩睜開眼睛，看向宮門口的老太監。

    “善哉大明王佛，貧僧忽覺宮中妖氣顯現，心有不安，特來宮門處等候，公公，你可是來傳貧僧入宮的？”

    老太監想起正事，連連點頭。

    “正是此事，皇上有口諭，請慧同大師趕緊入宮，大師請隨我來！”

    “嗯，時間緊迫，貧僧失禮了，望公公海涵！”

    慧同說完這句話，身形一動，瞬間來到老太監身邊，一下架起他，帶著他一起拖動疾風一般快速向前，初入宮的長長牆廊瞬息而過，在老太監眼中就是風馳電掣的情況，連周圍的景色都看不清，迎面的狂風讓他想呼喊都喊不出來。

    很短的時間內，慧同和尚就同老太監一起到了禦書房外，周圍侍衛猛然看到一道白影裹挾著風出現在面前，紛紛拔刀出鞘。

    “錚……”“錚……”“錚……”

    “誰人膽敢擅闖禦書房？”

    “停，停手，慧同大師是皇上傳召的！”

    老太監雖然受到了不輕的驚嚇，但首要任務還是沒忘，而禦書房中的皇帝顯然一直忐忑不安，聽到外頭的動靜和老太監的聲音也趕緊出來，一到外頭就見到了慧同和尚月光下十分顯眼的光頭。

    老太監上前一步，趕緊解釋道。

    “陛下，老奴正要出宮去傳慧同大師，卻見大師已經站在宮門外，守門將士說大師來了沒多久。”

    “善哉大明王佛，陛下，貧僧前來除妖。”

    慧同一聲佛號過後，皇帝心中更加安心不少。

    “慧同大師，你來得正好！孤此前做了一個噩夢，夢見枕邊睡著妖怪，實在，實在是嚇人，是個狐狸的臉……”

    慧同和尚面色嚴肅，看向皇帝手中的佛珠。

    “白日裡我以菩提枝念珠為引，讓後宮諸位帶著去往宮廷各處，就是要打破這妖孽藏匿的格局，此妖藏得果然極深，白日裡連貧僧都差點騙過去，但依舊嗅到一絲妖氣，入夜後其中一串念珠狀況有異，當時妖孽藏不住了，陛下，您既然做了噩夢，那可否說說夢境，說說可有懷疑對象？”

    皇帝臉色依然不太好看，略微猶豫一下，還是如實說出夢境，更說出心中猜測。

    一刻鐘後，宮中各處的禁軍和侍衛高手紛紛行動起來，一個個攜帶燈籠或者火把，在宮中穿梭移動，宮廷內不少人都被吵醒，但這陣勢都不敢出去查看，只有如太后皇后等後宮地位較高的人，才知道這是要連夜捉妖了。

    披香宮內，惠妃臉色陰晴不定，等了許久都等不到皇帝回來。

    “這皇帝剛剛到底做了什麼夢？”

    這時候，外頭嘈雜而密集的腳步聲傳來，讓惠妃微微一愣。

    “來人，去看看外面發生什麼事了。”

    這麼傳喚一聲，一名宮女領命之後匆匆離去，但她才出披香宮就立刻被禁軍制住，而外頭已經被火把和燈籠照得通明，一股兵煞緩緩升騰，慧同和尚和禁軍統領就站在陣前。

    “大師，我等如何行事？”

    “善哉大明王佛，統領大人只需領兵圍守住披香宮即可，其他的由貧僧處理。”

    慧同和尚往前幾步，始終合十的雙掌之中，兩枚法錢瞬間完全消弭，身上佛性佛力前所未有的升騰，甚至令慧同和尚產生一種輕微的亢奮感，但憑藉佛心壓制，隨著佛力迅猛攀升，一道道金黃色的光從慧同身上顯現，隱約有一個同慧同一模一樣但卻高大如樓的僧人虛影出現在慧同身後，一輪七彩佛光如同照亮夜色。

    “我佛明王有伏魔正法，妖孽，還不現行，唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    轟~~~~

    明晃晃的佛光驟然大亮，真言自慧同口中綻放，爆發出巨大的音量，而如此大的聲音偏偏包括禁軍在內的常人並不覺刺耳。

    但在披香宮中，坐在床上依舊**的惠妃卻忽然抱住了耳朵，面色極為痛苦。

    “啊……死禿驢，呃啊……我，要殺了你！”

    真言響起，惠妃心中煩躁至極，甚至影響思考，身上形體一陣扭曲，所化的惠妃形象都維持不穩，乾脆變回塗韻本來的人形樣貌。

    手中指甲變長，雙目顯現紅光，忍著頭痛怒意上湧的塗韻直接沖出門外，見到披香宮之外高大的佛影，頓時心中怒意就如同被涼水澆滅了大半一樣，他想起來今夜應該是慧同和尚的死局才對。

    ‘難道他們都……’

    塗韻看向佛影，心中忌憚大起，也是此刻，高大的佛影也朝著塗韻望來。

    “大膽狐妖，膽敢惑亂眾生干擾人道，我佛慈悲只度可度之人，孽障受死。”

    佛影背後的佛光驟然彙聚身中，猛然朝著披香宮揮出一掌。

    “嗚嗚嗚……”

    一掌拍出，周遭掀起狂風。

    “轟~~~”的一聲巨響，披香殿磚瓦都在抖動，煙塵伴隨著衝擊四射，就連站在外頭的禁軍都感受到狂風撲面。

    塗韻心中猛跳，她雖然千鈞一髮之刻，躲過了這一掌，但這一掌的威能卻感受得一清二楚。

    “孽障，還不快快現出原形！”

    “要我現原形，你這死禿驢還不夠格！”

    塗韻嘴上罵一句，卻並無任何接戰的想法，在同伴生死不明的情況下，直接選擇退卻，心中默念法決，身形淡化遁離，但整個皇宮卻有淡淡的光輝升起，一下子將塗韻又彈了回來。

    “嘻嘻嘻……”“哈哈哈哈哈……”

    一陣詭異的嬉笑聲傳來，被彈回披香宮的塗韻驚恐地看向空中，自知恐怕是陷入了某種陣內。

    “孽畜，既然你不現形，那就由貧僧將你打出原形！”

    一枚枚法錢紛紛消散，慧同和尚的佛光越發燦爛，半個皇宮都被金光照亮，巨大佛影雙手結印，天空中出現一個巨大的“*”字。

    慧同自知以自己的道行，哪怕有計先生的法錢，也無法同這妖狐拼持久戰，畢竟心神之力不夠，所以準備直接趁自己精神狀態最好的時候出重手。

    “唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

    隆隆隆隆......

    地面在震動，氣流也十分紊亂，宮中幾乎由黑夜化為白晝。

    壓迫感越來越大的真言和佛印中，塗韻心臟猶如被明王大手捏住，她發現他們犯了個大錯，一個極為嚴重的大錯，大大低估了這個和尚的道行，這和尚的道行之高，法力之強，已經越過了某種境界。

    (本章完)


------------

第628章 軍煞成焰，佛印收妖

    這佛光“*”字就如一個光芒萬丈的小太陽，但圍住披香宮的一眾禁軍都不覺刺目，只覺得光芒溫暖，而慧同和尚的佛音浩蕩宏大，聽之同樣十分振奮人心。

    這些光在禁軍和其他宮中之人感覺中和煦溫暖，但在塗韻的感覺中卻猶如萬千光針落下，每一片光輝都令她刺痛，甚至於身上都起了許多焦灼的斑駁痕跡。

    “天降佛光，著！”

    慧同和尚的浩蕩佛音響徹整個皇宮，在佛光掩蓋之下，身上肌肉隆起青筋暴起，承受住壓力將手中佛印一引。

    下一刻，“*”字猛然下落，佛光更是比剛才多亮了幾分，披香宮乃至整個皇宮的震動感也更加強烈，但其實宮殿只不過微微顫動，更大的壓迫來自於人們心中。

    “吼~~~~”

    妖物的吼聲從披香宮中傳出。

    六根白色尾巴沖天而起，在披香宮中揮舞，隨後巨尾向周圍一掃，?那間宮殿屋瓦被掀飛院牆倒塌。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    煙塵之中有一隻巨大的狐狸終於顯出身形，六根巨大的白色狐尾全都全都頂向天空，將落下的“*”字頂住，一種水落滾油的“滋滋滋”聲不斷在接觸面響起，無窮的妖氣同佛光碰撞，滋生出一陣陣如幻如霧的氣浪。

    “哢哢……哢哢哢……”

    狐狸的四爪微微彎曲，皇宮的石磚一塊塊被踩碎，巨大的妖軀承受著巨大的壓力被壓向地面。

    “大師，妾身乃是玉狐洞天靈狐，與佛門關係匪淺，我一不禍害皇室，二沒有禍害黎明，嫁與天寶皇帝為妃乃是天寶國之福，大師乃是佛門高僧，豈可如此不分青紅皂白。”

    可惜慧同和尚根本就沒聽過什麼玉狐洞天，哪怕明知這種時候能被狐妖說出來，玉狐洞天肯定很了不得，但慧同和尚本根本不買帳也沒打算買帳，哪怕所謂玉狐洞天真的很了不得，大和尚背後也不是沒人，計緣和佛印明王都在呢。

    所以此刻任塗韻說得天花亂墜，慧同依然不為所動，藏在身上的法錢一枚枚消散，不斷增強自己的佛法，就是以類似角力的形式壓她。

    “*”字的金光越來越強，塗韻感受的壓力也越來越大，咬牙切齒之間已經沒有閒暇之心再多說什麼，渾身妖骨咯吱作響，身上的刺痛感也越來越強，抬頭望去，天空中的“*”不知什麼時候已經化為一個巨大的金缽。

    ‘金缽印！糟糕！’

    塗韻心中巨震，難怪這麼難以脫身，再看自己的尾巴，六條狐狸尾巴已經有好幾條已經沒入金缽之中。

    “大師，你當真如此決絕？不能放妾身一條生路？”

    塗韻心中急速思索著脫身之策，這和尚佛法高深不能力敵，外界似乎也有陣法禁制在，幾乎已經成為囚籠，看來只能從皇宮中近萬人著手了。

    “我佛慈悲，貧僧自會超度你的！”

    慧同和尚的這聲佛號聽得塗韻氣得直欲吐血，妖氣如焰而起，渾身妖力爆發。

    “吼……死禿驢，想要超度我，至少也要拿全城的人一起陪葬！”

    猛然抽出一條狐尾，同時抬起一隻利爪，尾巴和利爪一起，前後掃動披香宮宮房，帶起一陣陣銳利的妖光，掃向周圍嚴陣以待的禁軍。

    “嗚嗚嗚……”

    狂風呼嘯氣息撕裂，披香宮附近有模糊的光顯現，將狐妖的銳利妖光扭曲，有的撞在一起，有的飛向天空，地面上猶如被巨大的利刃犁過，一條條溝壑出現，而週邊禁軍的火把大片大片被吹滅，不少人身上衣甲都出現撕裂，身上出現一道道傷口，有的摔倒有的翻滾，痛呼慘叫聲一片。

    “起身，起身，維持陣型，誰都不准退！誰都不准退！違令者斬！”

    禁軍統領高舉利劍，運足真氣在陣前大吼，許許多多禁軍相互攙扶著站起來，傷勢較重的則被送到靠後靠外的位置，有人包紮傷口治療。

    禁軍圈子中雖然血光不斷，可大多只是受傷，銳利妖光被扭曲之後，散入禁軍包圍圈中的都比較細碎，更是被軍中煞氣沖得七零八落。

    “呵……呵……呵……”

    狐妖口中微微喘息，這效果比她想像中的差太遠了，被扭轉之後的金銳之光再被這禁軍的煞氣一沖，到了週邊簡直就和吹了一陣大一點的風差不多，披香宮週邊都影響不到，更不用說影響整個皇宮了。

    慧同眉頭緊皺，又有幾枚法錢消散，口中不斷念誦佛經，天空金缽又變大幾分，好似一座巨大的金山，緩慢而堅定地朝下方扣下。

    “吼……吼……”

    狐妖感覺尾巴和爪子越來越重，不斷爆發妖力掙扎，妖光和狂風不斷掃向披香宮周圍，禁軍雖然次次人仰馬翻，但膽氣卻越來越盛，統領在前督陣，受傷的則靠後站，並且不斷彙聚起一陣陣充滿煞氣的聲音。

    “殺！”“殺！”“殺！”……

    隨著喊殺聲一起出現的，還有禁軍有節奏的兵刃長柄杵地聲，兩千餘杆長槍長戟一起一柄砸地，爆發出的聲浪與慧同的佛經聲相互應和。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    佛門祥和佛光照耀下，軍道煞氣居然在一陣陣增強，禁軍的包圍圈中，幾乎半數染血甲士們氣焰高漲，整個軍陣中都有一種帶著鐵器味道火焰燃燒著。

    “殺！”“殺！”“殺！”“殺！”……

    計緣就站在附近宮殿的屋頂，迎著夜色中的微風看著不遠處那佛光真正煞氣沖天的景象，塗韻作為六尾妖狐的妖氣在此刻已經被徹底壓制住了。

    “我死也不會讓你們好過！”

    此時此刻，心中恐懼的塗韻吼出略顯瘋狂的聲音，隨後巨狐口中吐出一粒彌漫著白光的圓珠，只是這圓珠才一出現，一道銀光就一閃而逝地打在了圓珠上頭，將圓珠打回了狐妖腹中。

    “呃啊~~~~~~~~~~”

    塗韻淒厲的慘叫也在下一刻響起，渾身的力氣好似都被這一擊抽去大半，再無力抗衡金缽，恐懼之下倉皇大吼。

    “陛下……陛下……一日夫妻百日恩，陛下，我雖然是狐妖，但我是天下有數的靈狐，我傾心於你，同陛下結為夫妻，更是用盡方式讓討陛下歡心，只恨妖軀不能為陛下誕子，我對陛下一片深情，這和尚要殺了我，陛下救我，陛下……你們都是天寶國將士，卻和一個和尚欺辱陛下的妃子，我處處留情不曾殺你們一人……”

    這悲涼無比的哭訴令禁軍中的不少人都面露動搖，躲在遠方的天寶皇帝聽聞這淒慘深情的哀求，只覺得心中隱隱作痛，忍不住朝著披香宮方向跑去。

    “陛下，陛下不能去啊！”“陛下，那邊在捉妖啊！”

    “陛下，那定是妖怪蠱惑！”

    身邊幾個太監倒是清明，一個個也顧不上那麼多，紛紛上前勸解甚至直接阻攔天寶皇帝的路。

    “陛下~~~~~啊~~~~~”

    “轟……”

    一聲巨響震天，巨大的金缽終於落地，將那只巨大的六尾狐狸罩在其下，一切悲切淒厲的慘叫，一切呼嘯的狂風，全都在這一刻消失，只有這只金光暗淡許多的金缽扣在披香宮廢墟之上。

    慧同是第一次用出這麼強的佛門法印，他知道金缽下方的口子並不是弱點，到了這一步，妖怪也不可能鑽土逃走。

    “呵呼……”

    慧同略顯發顫的長長呼出一口氣，身上雖然依舊佛光陣陣，背後更是七彩光輪不散，但一股暈眩的感覺升起，身子都撐不住輕微搖晃了幾下，只是這種狀況下，誰都看不出這位高僧也是強弩之末了。

    這時候，天寶皇帝也終於趕到了披香宮外。

    “皇上駕到！”

    隨著太監一聲高喊，週邊的禁軍紛紛向兩側讓開道路，隨行皇帝的太監和侍衛們看向這群禁軍，發現許多人都帶著傷，都是那些細密的銳器小傷口，身上都是血跡，但面上的亢奮昭示著他們高昂的士氣。

    整個披香宮範圍，最顯眼的就是那個依然巨大且散發著光芒的金缽，其次就是處於佛光之中的慧同和尚。

    “慧同大師，惠妃她……”

    皇帝靠近慧同和尚，聲音有些悵然失落，剛剛惠妃那一聲聲帶著哭腔的淒慘求救，令他到現在都十分難受，生出一種強烈的內疚感。

    慧同和尚平復了一下氣息，看向一側的皇帝。

    “善哉大明王佛，陛下不必自責，那妖孽乃是六位狐妖，極擅蠱惑人心，今夜她還引其他妖邪想要將我除去並作亂京城，皇后幾度小產也是此妖作祟，更心懷詭計要顛覆天寶國山河，實屬罪有應得。”
