    “哎，快別鋤地了，跟我去江邊？”

    “啊？幹嘛？”

    “哎呀，好多樓船，大樓船，是我大貞水師，那真是千帆過境，快去看啊！”

    “啊？哦哦哦，走走走！”

    田邊農人紛紛放下鋤頭，匆匆忙忙一起跑向江邊，到的時候，江邊已經站滿了人。

    “這……這便是我大貞水師！”

    “好雄壯啊！”“你們看那些兵，和鐵打的一樣！”

    “這些船好快啊，都沒人劃槳，為什麼這麼快？”

    一些人追著船跑，卻發現根本跑不過船，岸邊的一些漁船木舟更是被大船蕩起的水流直往岸邊帶。

    “他們是要去哪？”

    人群之中有人這麼問，一個手拿書卷的中年儒士微微皺眉，想了想道。

    “前日聽說，齊涼國竟出現大量妖魔鬼怪作亂，雖亦有仙人出手，但似乎甚為棘手，有些事讓仙人們都束手束腳，隨後向我大貞求援，這一支水師，只怕是走海路往北去的！”


------------

第1001章 軍武悍勇

    大貞水師的戰船遠比尋常修士瞭解的要厲害，雖然在一些修士眼中僅僅是以煉寶之法煉製一個個小部件然後組合，但機關術的運用卻真正做到了化腐朽為神奇，這一點是外人想不到的。

    不過別人不清楚，身為朝廷大將的李將軍和曾經全程一起參與建造的那些隨行仙師，都深刻地清楚，這些大貞水師戰船，可不是一些修行人眼中的凡人玩具，大貞朝野一次性派出半數水師，除了五萬水師官兵，更在數百戰船上運載了十萬大貞鐵血武卒，就是存著一鳴驚人去的。

    在水師機關戰船的速度雖然不及仙道高人的遁速，但依舊算是十分誇張，走海路的情況下，早十幾二十年，凡人軍隊起碼需要翻山越嶺行軍一年都未必能到的情況下，大貞水師的機關船僅僅用了不到十天時間，就已經到了臨海一處名為碧嵐國的小國海岸邊境。

    那小國總面積都不到大貞一州之地，全國上下加起來都沒有五萬軍卒，卻忽然發現大貞水師借道國中大江，頓時把碧嵐國沿海官府給嚇壞了，還以為大貞竟然要入侵碧嵐國土了。

    所幸大貞水師上有送上信件，只是要借道去齊涼國。

    碧嵐國海岸線，李將軍站起身來，看向身邊的兵士。

    “傳令各船，開陣升空。”

    “得令！”

    身邊幾名兵士，兩人各自舉起一面藍色旗幟，不斷交叉擺動旗語，另外幾人一齊舉起號角。

    “嗚——”

    號角聲響起，本就十分注意各船的水軍全都將看向旗艦位置，所有水軍頓時亢奮起來，有傳令兵提起丹田之氣大吼。

    “放下飛天帆——”

    “放下飛天帆！”“揚帆——”

    甲板上身強力壯的大貞軍士一拉甲板齒輪杆，頓時戰船的一面船帆落下，所有大貞戰船都是同樣的動作，一時間數百藍帆一起落下。

    “咯啦啦啦……”

    在藍帆落下的同時，所有戰船中還有一種齒輪轉動的聲響，然後在十幾息內，所有戰船開始緩緩離開海面。

    這是一種極為壯觀的場面，大貞船隊的所有軍士的心潮澎湃激動不已，就連一些大船上的隨軍仙師同樣微微激動。

    會飛的船在修仙界並不罕見，界域擺渡更是仙道至寶，內藏乾坤極為不凡，而大貞的水師戰船雖然玄奇，卻難以算常規意義上的法器。

    但這種數百大船一起升空的景象，實在是極為壯觀的，連修行界也難以見到。

    大貞軍士和隨軍仙師都心中激動，而碧嵐國看到這一幕的民眾則完完全全驚呆了，有的人指著天空驚叫，有的對著天空目瞪口呆。

    不過大貞的水師機關戰船畢竟不是真正的仙道寶船，慢慢懸空之後開始緩緩移動，速度是一點點緩慢增加，朝西邊飛行，速度和海中航行一樣快。

    這一場戰事大貞上下都極為重視，而機關戰船的優勢和缺點都是大貞極為重視的機密，到了關鍵時刻才會暴露。

    越過碧嵐國，再跨過一片延綿山丘的大半，齊涼國的國土就已經出現在大貞水師的眼中。

    航行半日之後，最前頭的一艘戰船率先飛出山巒區域，前甲板有將領手持一件特殊的棍狀黃銅器物看向遠方，這也是能工巧匠之作，名為千里鏡。

    仿佛這一片山就是某種界線，一到了這裡就烏雲壓天，雖然沒有電閃雷鳴，但天地昏暗。

    遠方已經出現了法光，應該是有修行中人在施法，艦船羅盤也不斷顫動，指向遠方，手持千里鏡的軍士眉頭緊皺，心中也升起驚愕，有大量妖魔正在襲擊一座大城，而城池上空神光陣陣，應該是當地鬼神出手了。

    但這些妖魔中，除了那些一看就不是人的，竟然還有一些看起來像普通百姓甚至是一些軍人的人，即便有千里鏡，但太遠還是看著有些模糊。

    比起前頭的戰船，中間旗艦位置，已經有隨軍仙師將遠處城池景象，通過施法呈現在一盆水中，這是一種圓光術，只要在仙修自己的感知和觀測範圍內，就能施法將畫面呈現在水中。

    幾名大貞將領全都皺眉看著大水盆，裡頭的景象確實有一些凡人樣子的人和妖魔混在一起沖向那座城池，並且他們中有的還手持兵刃，只是臉上都是悍不畏死的兇橫表情，和那些妖魔鬼怪一起攻城。

    城上集中了大量齊涼國的軍人，還有一些修行之輩在施展符法，天空中的城隍和鬼神不斷爆發神光打向那些有威脅的妖魔，尤其是能飛上天空的，而城牆上不斷震動，更有土石從下方翻滾，更不斷修復損毀的城牆，顯然是土地公也在幫忙。

    “好一座雄城，只是這些和妖魔鬼怪混在一起的人是怎麼回事？”

    統管武卒的尹重看著水盆臉色凝重。

    “這些恐怕不是人了。”

    “不錯，都能手腳並用攀爬城牆，若說全是武者我是不信的。”

    隨軍仙師搖了搖頭。

    “不，這些確實是人，至少曾經是，只不過被強大的魔道手段所害，變得猙獰嗜血，觀其氣，這段時間他們應當是沾了不少血，已經徹底墮魔，沒救了。”

    “哼！那便不是人了！本帥可不想我軍將士束手束腳，仙師也說了他們已經沒救了，本帥只想知道，我軍將士若是過去，會不會有墮魔的危險？”

    隨軍仙師已經習慣了跟這些鐵血軍人打交道，便也直言道。

    “諸位將軍不用擔心，我大貞軍士皆為悍勇之士，陣中煞氣無兩，且個個修習武道又護符在身，不會有事的。”

    李姓大帥抬起頭來，沉聲傳遞命令。

    “那就好！傳令，擊鼓迎敵！”

    “是！”

    “諸將皆去準備！”

    “得令！”

    尹重剛要轉身，就被叫住。

    “尹將軍，此去雖是兇險，但本帥希望，武卒能打出我大貞的威風來，叫天下知道，我人間武卒，亦能同妖魔一較高下！”

    尹重臉色肅穆，向著帥旗方位的李姓大帥行了一軍禮。

    “末將定不辱命！”

    說完，尹重轉身，小步助跑一陣，驟然起跳，越過三艘天空大樓船，跳躍到了自己的那艘戰船上。

    大貞水師操縱戰船，在天空機關戰船上支援，而十萬武卒是要真的下船殺敵的，尹重便是前軍大將。

    十幾艘，幾十艘，數百艘……

    一艘艘大貞戰船開出山巒範圍，船上有赤膊上身的軍士手持雙棍，狠狠擊打皮鼓。

    “咚咚咚咚咚……”

    又有成排軍士吹起號角。

    “嗚——”

    鼓聲和號角聲刺激下，大貞軍士各個熱血沸騰，而聲音同樣驚動了遠方那座雄城。

    一些人轉頭看向東方，那是一艘艘鋪滿視野的大樓船，竟然在天空中航行。

    “大貞水師？仙道寶船？不，不可能的，這麼多……”

    “城隍大人，這……”

    “休要管這麼多，來者乃是我方援手……諸位道友，諸位軍士，是大貞援軍到了——”

    本方城隍後半句話傳音吼出，一時間使得在場修士和軍民都士氣大振，這一次來的援軍讓他們看到了希望。

    實際上，整個齊涼國和西北部方向的周邊已經亂成了一團，妖魔鬼怪越來越多，而正道高人也不斷出手，簡直有些像是當年天禹洲之亂的徵兆。

    大貞一個月前收到的消息和現在的真實情況已經大不相同，而這裡是較為最為嚴重的地方之一。

    不過別說是大貞水師軍方還不清楚實情，就算清楚了，這一仗也絕對要打。

    雖然天地有些昏暗，但機關戰船此刻因為其上一些陣法，散發著朦朧光芒。

    這數百天空機關戰船接近，再加上十幾萬大貞軍人的鐵血煞氣，帶來的氣勢是極為驚人的，就連瘋狂撲城的妖魔鬼怪都一時間緩和了一些。

    真正到了近處，大貞戰船的一些仙修才觀察得更為清晰，那一座大城中仙修也不少，起碼上百，更有鬼神相助，本身也有守城的軍士和一些武者。

    但妖魔和怪物的數量更為恐怖，城外平原和山丘各處，漫山遍野的全都是妖魔，其中最多的就是那些著了道的“人”。

    ‘妖魔竟然能克制住自己食人的欲望？難道真的把身邊這些當成同伴？’

    隨軍仙師詫異地看著下方，還不等他說什麼，機關戰船已經率先發威。

    當今天下百家爭鳴，各種事物蓬勃發展，曾經廣泛只是被用來過年過節祭祀增加氣氛的炮仗，裡頭的裝藥被改進，真正意義上的大炮出現，更是通過一些簡易陣法增幅，成為了戰船的大殺器。

    最前面的機關戰船開始擺開橫角，船上一門門黑黝黝的大炮爆發火光。

    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”“砰……”

    “轟……”“轟……”“轟……”“轟……”

    天空的火光和大地上的爆炸聲，讓所有人誤以為天雷垂落，驚駭攻守雙方，而炮聲和爆炸聲持續不斷，更是因為越來越多的戰船橫過來而顯得越來越密集。

    那大城城隍愣愣的看著不遠處天空密集的火光，再看向城外大地山巒上的爆炸。

    “這，是什麼法術？只有硫磺燥火味卻沒有靈氣相隨？”

    炮擊持續了整整半刻鐘，真就是天雷滾地火一般，將大地打得滿目瘡痍，死傷妖魔無可計數，哪怕是一些道行不淺的也被嚇得不輕。

    而這過程中，已經有越來越多的樓船悄無聲息地落地，成片大貞武卒沖了下來，柿子先挑軟的捏，那些傷在大炮下的妖魔鬼怪全都血祭了軍陣，也使得一些武卒心中的恐懼也更多轉化為亢奮。

    “殺！”

    尹重大喝一聲，全軍將士一起回應。

    “殺——”

    呼嘯聲震動天際，將上空烏雲震散。

    一片如血的火燒雲在大貞武卒軍陣頭頂凝結，武卒軍陣竟然以軍人肉腿，沖向前方，兇悍地向著一些猙獰的妖魔揮出手中長兵。

    “噗……”“噗……”“噗……”“當……”

    “吼——”“死！”“啊……”

    武卒見血愈凶，高強武藝又有軍陣配合，加上煞氣沖身，竟然結出一種軍陣血煞罡氣，即便是一些看著十分可怖的妖魔，在沒反應過來的時候竟然也如肉分割。

    而天空中的戰船也繼續向前，有的開炮，有的則由上方軍士彎弓射箭。

    (本章完)


------------

第1002章 不要賭

    尹重就是一尊戰神，更是軍陣罡氣的核心，所謂用兵如神在如今的兵家之道上，已經不是一句單純讚美意義上的形容詞，而是真正有所體現的，此刻的尹重就是如此，他仿佛萬軍之力加身，渾身被濃烈的軍陣煞氣所環繞，化為一片鐵蛈滫碩\氣。

    身為前軍大將，尹重領兵衝殺在前，所遇妖魔鬼怪沒有一合之敵。

    “給我死——”

    呼……呼……呼……

    尹重舉起手中長兵，旋轉之中兵刃化為一片颶風，可怕的光影隨著他的狂奔一起掃向前方，不論是妖魔鬼怪還是那些面目猙獰如鬼的“人”，全都被撕碎。

    隨著尹重揮兵而前，一名肌肉猙獰的士兵扛著大旗也在軍陣中跟隨著疾馳，這大旗旗杆高達一丈，旗高十尺，上書：“大貞武卒”。

    一人沖陣直接將眾多妖魔殺穿，身後大貞武卒一齊持兵推進，奮勇殺敵，所有傷亡也死戰不退。

    “殺——”“殺——”“殺——”

    從齊涼國那座大城上下方遠處看去，看起來簡直像是籠罩在亮鐵蛈瑧\煞氣中的大貞軍人，化為一支尖銳的三角長槍，狠狠刺入了妖魔腹地，不斷將妖魔血肉撕碎。

    一些妖魔五行禦法或者威能不足，難以撼動軍陣，被煞氣一沖就散，或者水火及身的時刻，軍士卻悍勇不退，在將領帶頭下急速衝殺目標遏制水火之勢，更有大貞仙師和那城中的修行之輩施法反制妖魔，不斷同對方爭奪禦雷權或禦風相沖，為大貞武卒極大地制約了妖魔法術。

    這種凡人軍陣同妖魔廝殺的情況，在齊涼國可不多見，雖然國中之人早已然在這些年聽聞過兵家之道，但齊涼國小，沒有多少常備軍隊，更無什麼上得了檯面的將領，其中下苦工修習兵法的都不多，更不用說兵家之道了。

    所以此刻不要說城牆上的軍士和武者了，便是那些仙修和鬼神，都不可自持地呆呆看向下方。

    “大貞武卒……大貞武卒！”

    本方城隍喃喃著，若非親眼所見，絕難相信眼前的景象。

    “城隍大人，這兵家……竟然能有如此力量！”

    不過也難怪齊涼國這邊的人如此驚愕，即便是大貞水師機關戰船上的軍將以及隨軍仙師，同樣也面有驚色。

    在樓船之上的人看著下方戰場的時候，尹重和一些個軍中將領和校尉等好似無視了重力，踏著煞氣能騰空而起，不光是能以弓箭射殺天空妖物，更是能持兵上天。

    “好生厲害！”

    “尹將軍這才幾歲？竟然如此了得！”

    一邊的仙師忍不住驚愕出聲。

    雖然尹重早已不是個年輕人了，但相貌依然神風俊朗，讓人不由會忽略了他的年紀，並且對於仙修來說，四五十真不是什麼大的年紀。

    而一邊的三軍統帥則撫須笑看著下方的大貞武卒。

    “尹將軍乃是總領兵家綱要之大成者，天賦卓絕心氣高遠的兵家大將，能彙集千軍萬馬之力，便是面對修行上千載的老妖詭魔，也有揮兵向前之力！”

    “將強則兵強，兵強將愈強！”

    一名武將手持兵刃，口中說著兵家真言，心中也激蕩不已，見到下方衝殺的尹重和千軍萬馬，恨不能以身代之。

    “大帥和諸位將軍也不要太過樂觀，這裡的妖魔行為詭異，竟然能克制吞噬身邊之人，恐怕是有更厲害的魔頭能壓的住他們，更能令這些妖魔鬼怪全都陷入瘋狂！”

    大貞軍將全都面色嚴肅，看著下方的廝殺，有的將領也抓起了自己的弓箭，隨時準備支援尹重，他們在樓船上射箭，同樣威力出眾。

    在這種亢奮又警惕的情況下，下方的廝殺如火如荼，大貞機關戰船上的炮火也一刻不停，體型碩大的妖物用實心彈丸，成片小妖用火藥芯彈丸，所幸因為有類似乾坤袋一樣的仙道法器幫助，炮彈的消耗暫時還能撐得住。

    大炮對付一些小妖小怪之類的自然無往而不利，但對付一些厲害的妖魔就有些疲軟了，至多造成一些驚嚇小損傷，倒不是說傷害不大，要是真的能打中，那種恐怖的衝擊同樣威力不凡，但問題就在於難以命中，畢竟這不是射箭，難有什麼精准度，彈丸碎片對於破糙肉厚的目標來說傷害就不算致命了。

    機關戰船的大炮最喜歡的目標，就是數量眾多可以隨意開炮也能打中一片的目標，對付一些真正道行不淺的妖魔鬼怪，指望大炮誅妖的可能性太小了，還是得靠軍將廝殺。

    所以到了後面，機關戰船上的炮火為了節約炮彈，基本已經停了下來，由軍士射箭作為支援。

    尹重手持鋼槍，領著大貞武卒衝殺妖魔大陣，雙手如幻舞槍如電，罡煞之氣就是武器兵刃的延伸，橫掃千軍過去所斬的絕非眼前丈許之地的妖魔。

    大貞武卒自然是厲害的，但和妖魔廝殺絕不可能輕鬆，傷亡也在不斷增加，可除非是重傷，否則輕傷不退。

    和一些已經在心中隱有猜測的人所擔憂的不同，直到尹重率領大貞武卒將那座大城之外的妖魔鬼怪全都殺得屍橫遍野，殺得崩殺得潰，殺得妖魔倉皇四散逃竄，都沒有更厲害的存在登場。

    最厲害的是一個幾大妖，但那些大妖運氣不太好，兩個被那城內的城隍和鬼神糾纏住，有一個倒楣催的居然被一枚大炮的實心彈丸擊中腦袋，也就昏沉了一下，又被法煉破邪床弩的弩箭射中，然後就被尹重抓住機會斬首，還有一個大妖則見勢不妙退走了。

    尹重站在一具巨大的妖屍上平復氣息，他能感受到軍陣所有兄弟的大概情況，不用下面的人統計傷亡，大概就能感受到此戰的損失。

    十萬大貞武卒這次並沒有全都下來，畢竟並非人越多越好，也得考慮是否施展的開，而這次衝殺的武卒大約四萬六千人，一戰陣亡了上千將士，傷者則更多。

    這讓尹重心頭在滴血，這些都精挑細選的悍勇強兵，一起在大營中生活訓練了多年的袍澤兄弟，殺再多妖魔也抵不上袍澤的命。

    但同時，尹重也極為自豪，因為這次面對的是可怖的妖魔，但自己手下的弟兄們一個都沒有後退，或許開始有畏懼，但到了後面卻全都化為殺氣，他這個主將對此感受尤為明顯，最終，全軍殺出了足以震驚天下的戰果。

    這戰果對於一些仙道高人來說或許不足為奇，但只是人間王朝的軍旅之功，在一些修行之輩眼中，便是以凡人之軀斬妖除魔，並且是硬撼數量眾多的妖魔，不管這些妖魔強者有多少，事實就是事實。

    直到這一刻，大貞全軍將士才松了一口氣，這一戰，他們是勝了，而隨軍仙師想像中可能出現的更多或者更恐怖的對手也沒有出現。

    那座齊涼國大城中的人也反應了過來，隨後從城內到城外的戰場上，開始出現零星的歡呼，很快歡呼聲就好似化為成片的潮水。

    勝是勝了，但大貞將領們瞭解到最新情報之後，也知道了現在的形式似乎不容樂觀。

    齊涼國現在的狀況不容樂觀，甚至該國西北方周邊幾國也出現了極為嚴重的情況，有越來越多的妖魔出現，像這座大城這樣嚴重的情況或許也不在少數，而各方的聯繫早已經斷了，亂成了一團。

    對於這種情況，大貞的大軍自然是不會不理的，兵家軍陣殺敵直來直去以力破敵，成群結陣絞殺衝鋒，更適合肅清類似情況的妖魔。

    當然，這不光是練兵同時又傳播大貞威名的機會，同樣也讓尹重等人意識到其中的危險，仙師和城中的城隍都想到了肯定有非同小可的妖魔在背後，即便預料錯了，這場妖魔之亂的產生也極為耐人尋味，絕不是好兆頭，且其化形妖物和大妖都有出現，同樣是不小的威脅。

    只不過所有人都不知道的是，天邊極遠處，此時正有一個籠罩在黑影中的人站在烏雲中看著遠方的軍陣和大城。

    “大貞武卒？飛空戰船？”

    凶魔如今只覺得比以往感覺好太多了，可今日見到所謂“兵家”的力量竟然到了這等地步，雖然對他而言自然絲毫構不成威脅，可剛剛那一戰中被軍陣所斬的妖魔，其屍首已經遍佈城外。

    這才幾年啊？人道之中出了一個文曲星武曲星也就罷了，如今竟然真的百花齊放百家爭鳴，若非親眼所見，實在是令凶魔有些難以置信。

    天色晚些時候，凶魔悄無聲息地飛向那座城池，大貞戰船已經都落下，軍士們也都處於治傷或者休息階段。

    但在有鬼神巡視有仙修佈陣的情況下，凶魔卻如入無人之境，輕而易舉就進入了城內，更像是輕車熟路一般，直直就飛向了一處被隔出來的大客棧。

    這客棧後院，此刻就停著一艘機關戰船，大多數士兵都在船上休息，那些受重傷的則全都轉移到了這客棧中，而尹重也在一間單獨小院的房間內借燈火夜讀。

    白日的廝殺像是沒能在尹重身上留下一絲疲憊，他用鐵簽挑了挑燈芯，讓燈火更亮一些，然後緊了緊披著的大氅，翻動手中的書冊，他沒有意識到，此時已經有不速之客進入了房間。

    凶魔眯眼看著尹重，即便已經收兵，可眼前的這個將領身上依然隱隱環繞著軍陣罡煞氣，其身上的武道氣息同樣極為濃郁，相較于凡人自然不用多說，哪怕是對於尋常修行之輩而言，都算是個厲害人物了。

    ‘有點意思，不過若是不能統禦千軍萬馬，終究是個武夫而已……修士禦水火，而兵家之道，當是在於禦兵，能想出此道者，算是天縱之才了！’

    凶魔靠近尹重一些，帶著詭異的笑容看著這名人間大將，如果將這……

    凶魔心中正在動什麼不好的念頭的時刻，卻冷不丁看到了尹重手中的書冊，上頭有些難以看懂的符號，更有天籙文字浮現，而其中有各種變化在書頁上產生，竟然有一輪輪隱晦的光鋪了開來，隱約間似乎正在結成某種陣勢……

    凶魔剛才竟然對這本書沒有絲毫察覺，普天之下能做到此事的陣法，應該根本就沒有才對。

    ‘陣法？’

    心中一驚之下，凶魔瞬息之間就已經退出了那屋子，但那模糊的光依然在擴散，讓他不敢隨便停留，直接飛到了高空。

    ‘是誰？莫非是計緣？難道他算到我在這裡？’

    凶魔掃向城內外各方，看向這些戰船落下的各處，更掃向遠方和天上的雲層，一息之內就下了決斷，然後悄無聲息地離去，這是在雲洲，攪風攪雨的風險已經很大了，最好還是不要賭。

    (本章完)


------------

第1003章 荒古血脈皆蘇醒

    “知了……知了……知了……”

    村頭田間的大樹上，依然有知了在不斷地叫著，樹下的一個老人帶著已經長大成人的孫子又一次到田邊來看田地。

    老農用掛在脖子上的毛巾擦了擦臉上的汗，抬頭看看天上的太陽，以及南方遠端那一片很亮的光。

    “這鬼天氣，到了這個時段連霜都沒有結，知了還成天叫著，今年是不入冬了嗎？”

    “爺爺，天還這麼熱，是不是該再種一季稻子啊？”

    孫子體格壯碩，抹著汗將視線從田裡收回，抬頭看向一側大樹的枝頭，似乎是在找著那只知了。

    “種什麼呀，晚稻都收了，再種要是突然變天，莊家就全死地裡了！”

    孫子鬆開自己的馬甲用衣衫扇著風，心中卻極為煩躁，再次抬頭看向大樹，只覺得這知了的聲音越來越響，越來越煩人。

    “爺爺，你先回家吧，水溝那邊的口子我去疏通就好了。”

    “那怎麼行，一起去就是了。”

    “哎呀爺爺，你回去休息吧，你最近不是一直腰酸嗎？”

    老人下意識摸了摸自己的腰，無奈搖了搖頭。

    “老了啊……那爺爺就回去休息了，你……”

    “哎爺爺，我已經不小了，又沒多少活，你就回去吧。”

    孫子耐著心中的煩躁，催著老人回去，還將對方扛在肩上的鋤頭拿了下來扛在自己肩頭。

    “早點回來啊。”

    “知道了！”

    老人拍了拍孫兒的手臂，然後離開田邊，慢慢回家去了。

    等老人離開了一小會之後，孫子轉頭再次看向大樹，直接一腳踹在樹身上。

    “砰……”

    一聲悶響之後是一片“沙沙沙”的響聲，樹上的幾隻知了全都被這一腳震了下來掉在了地上，還不等知了做出什麼反應，就被“砰”、“砰”、“砰”地踩扁了。

    “讓你叫，煩死了！”

    知了被踩進土裡，周圍一下子清靜了不少，那孫子也輕輕舒出了一口氣，但一轉身卻猛然發現邊上居然站著個人，頓時吃了一驚，他根本沒聽到有人接近的聲音。

    這是一個身材略顯佝僂，杵著一節老樹根的的老人，看起來比自己爺爺年歲還要大很多，正在看著地上幾個被踩扁的知了，然後抬頭看向身邊的年輕人，露出一張和善的笑容。

    “年輕人，心火旺盛啊？”

    年輕人就感覺被人看到了糗事，顯得有些不好意思地撓了撓頭。

    “我剛剛……就是覺得太煩躁了，沒嚇著老人家你吧？”

    “沒有沒有，我老人家見得多了，哪能這就嚇住呢。”

    老人搖頭笑著，邊上的年輕人便也跟著笑了下。

    “老人家是來莊上走親戚的？”

    眼前的老人十分陌生，年輕人覺得他應該不是趙家莊的人，但後者卻又搖了搖頭。

    “老人家我是土生土長的趙家莊人，這輩子都沒怎麼出過遠門。”

    “啊？”

    年輕人愣了一下，再次定睛看向老者，然後確認了自己沒見過對方。

    “別開玩笑了，莊上的老叔公們我都見過的。”

    “年輕人，我看你氣數，著實不一般?，希望你記住，你是趙家莊的人，你的雙親長輩和朋友都是趙家莊的人，你們家也是福澤深厚的，能過好日子不容易，千萬別毀了。”

    年輕人有些聽不懂，但老人家說事，他也不想頂嘴，只是連連稱“是”，再笑著打趣一句。

    “老人家還懂算命呢？”

    “哈哈哈哈……不是懂算命，而是當年你爺爺新婚，有緣恰好請到一尊高人一起吃喜酒，對方熱熱鬧鬧吃了喜宴，便留下墨寶贈予你們家，所以我才說你們是福澤之家，否則怎麼生的出你呢？”

    “啊？我爺爺成婚的時候？墨寶？在哪啊？”

    年輕人又愣了一下，對方看起來還吃過自己爺爺的喜酒，看來真的可能是趙家莊人，興許是後面去隔壁莊做了上門女婿吧，至於什麼墨寶，他是沒見過的。

    “哈哈哈哈，你這小子看來是真不知道，就是你家院內門前貼著的那個舊對聯！”

    “哦哦哦，那個啊，那字確實好看啊……”

    年輕人恍然大悟，這對聯這麼些年來一直沒有破損，所以過年也不怎麼換，一來是莊稼人節儉，換新的得花錢，二來是家裡長輩老說看習慣了，換了都覺得不是自己家了。

    如今的高人可不光光是算什麼法師，那些真的有文采有德行的儒生也算的，所以年輕人頓時來了精神，壓低了聲音問了老人一句。

    “這字，是不是很值錢啊？聽說那些名士墨寶，薄薄一張紙，能換老多銀子呢！”

    “哈……值錢？那聯子是萬金不換?，你可別敗家給賣咯，否則你爺爺非打死你不可！”

    老人詫異一下，然後揚起樹根拐杖作勢欲打，年輕人則假意躲了躲，連聲稱“不敢”。

    “對了年輕人，你看那南邊有什麼？”

    “南邊？”

    年輕人先確定了一下方向，然後看向南邊，只有田野和溝渠，沒有什麼特別的。

    “田？”

    “不是不是，你抬頭看看，看遠處的天邊。”

    年輕人心中微微一動，抬頭看向南邊的天空，那一片“亮色”之中，他能看到還有一個太陽。

    “太陽？”

    “你果真能看到。”

    年輕人一下子激動起來。

    “老人家，你也能看到？我和爹娘他們說過，他們說我失心瘋了，那能有兩個太陽的，可我真的能看到！”

    “嗯，我也能看到，年輕人，你是有天賦的，要麼在這老老實實過平靜的日子，大貞國強，自然能保天下太平，要麼你就去從軍，也算報效國家，切不可入了歧途。”

    “入歧途我爹非打死我不可！”

    “哈哈哈……也是！”

    老人笑著，忽然臉色一愣，面帶驚色地看向一個方向，然後略顯激動地走了過去，身邊的年輕人皺了皺眉，也轉頭看過去，卻見那邊有一個白須白髮的老者和一個青衫先生一起走來。

    也沒有避諱年輕人，老者上前幾步，抱著拐杖恭恭敬敬向著來的兩人躬身行了一禮。

    “小神見過計先生，見過秦神君！”

    計緣回想當初，臉上也帶了一絲笑容，和秦子舟一起回了一禮。

    “土地公，多年不見，別來無恙啊？”

    “無恙無恙，小神好得很，秦神君也曾來提攜過！今日能見到二位，更是令小神喜出望外！”

    計緣看向那邊大樹旁的年輕人，只一眼他就看出對方身世不凡，雖不是如黎豐那樣是強大神獸或者凶獸轉世，但可能是上古洪荒山海時的生靈轉世而來，這種情況也不是個例了。

    因為第二個太陽的出現，其光芒引動天地上古元氣，也使得天地靈氣不斷從天地各方噴湧，這種結果就是天下靈氣愈濃，也愈躁動。

    不少存在上古血脈的生靈都開始覺醒，也有很多為了逃脫荒域，甘願放棄一切後，因為天地中某種神奇的緣法而轉世的上古生靈，也開始顯露不凡，其中有好有壞有亂有治。

    不光是雲洲有妖魔為禍，實際上天下各方都開始躁動起來，有妖魔鬼怪作亂，也有人間國度相互征伐。

    而且計緣更是知道，比起天下各方，黑荒妖魔受到的影響無疑是最大的，南荒大山內的妖魔也是蠢蠢欲動。

    但計緣也沒必要說破，只是向著年輕人點了點頭，後者一時沒反應過來，因為心中此刻極為震驚的，他聽到了土地公等字眼，當然平靜不下來。

    計緣也沒有多看那年輕人，對老人道。

    “土地公，天河之界石碑之畔少一尊天神，我與秦公都認為非你莫屬，你修行寶錄數十年，已然造詣不凡，可與界碑相輔相成，你可願意？”

    土地公像是早有所料，抬頭看向天空，再低頭面向計緣二人，再次行了一禮。

    “而今天地動盪，小神願意獻出一份綿薄之力。”

    “好，那便跟我們走吧。”

    秦子舟笑著撫須。

    計緣走近那年輕人一步，面色平靜地說道。

    “一切緣法，冥冥之中自有定數，心中躁動不休，也不宜一直抑制，需得宣洩一下，何不出去走走，習武強身除暴安良也好，參軍報國也罷，都是不錯的，而你若真能靜心在此務農，在計某看來更有前途些。”

    “這位先生，我就不能寒窗苦讀，考取功名嗎？”

    “嗯，自然也可！”

    計緣笑了，年輕人也笑了，寒窗苦讀這種事他自己都不信，不過又忽然臉色肅穆地問了一句。

    “先生說冥冥之中自有定數，若上天這定數對於世人而言並不妙呢？”

    秦子舟緩緩看向年輕人，而土地公也詫異地轉身，這個他看著長大的年輕人，此刻這句話讓他有些陌生了。

    計緣時常微微下垂的眼皮慢慢睜開，露出一雙蒼白琥珀般的眼睛。

    “那計某便是定數！”

    話語間，計緣已經一指點出，年輕人雙手才抬起來，但根本沒碰到計緣就被對方一指點在額頭上。

    “噗……”

    就像是皮球被戳破，一陣洩氣聲後，年輕人直挺挺躺倒在了地上，若非胸口還有起伏還以為被計緣一指戳死了呢。

    “我已破去你魂煞之根，你與這年輕人本為一體，若是與其共融共進也便罷了，若想逆魂反古再反客為主，便沒有今日這麼簡單了。”

    聽到計緣這麼說，土地公頓時放心下來，這年輕人性命無憂。

    “多謝計先生！”

    “沒什麼，我們走吧。”

    計緣和秦子舟等人一起離開，哪怕沒見到這趙家莊的年輕人，天下類似的事情在人族身上也絕非個例，在妖魔身上就更多了。

    良久之後，地上的年輕人抖了一下從睡夢中醒來，覺得身上腰酸背痛的，轉頭看看四周，之前的人都不見了，猶豫一下，還是扛著鋤頭去把水渠口的活幹完，剛剛的離奇事回家再和長輩說。

    ……

    是夜，趙土地在天河界歸位，就如同天河之界的大陣有了樞紐，星光開始展現出更強的活力，真的猶如河流一般在流淌，陰間有黃泉穿梭各方，天上的天河也不斷破開虛空緩緩延伸遠方。

    不過也是此刻，計緣站在天河界內的計緣忽然心有感應，看向了偏北方向。

    “嗯？”

    心念一動之間，計緣已經一步跨出，離開的天河界，落向了感應的方向。

    同時刻，凶魔似有感應抬頭看向天空，只見天上星河璀璨，而有一道星光從天而降，直向此處而來。

    眉頭一皺，凶魔直接消散無形，仿佛從沒存在過。

    計緣從天而降，法光一閃已經落到了齊涼國那一座大城外，只是在尹重所處方位掃了一眼，便遁光一轉照準一個方向追去。

    這段時間不管天下怎麼亂，計緣都始終消弭蹤跡，其中一個原因也是不想讓對方捉摸不透他的所在，不過今夜遇上的可不是小角色。

    雖然前方看似空無一物，但計緣卻劍遁不止，更不斷變化方位轉動飛遁的方向，對方確實了得，竟然避開他的法眼，但計緣卻能聞到那股荒穀的腐朽味。

    “跑什麼？去！”

    計緣揚起手臂，捆仙繩化為一道金光驟然飛出，在遠方化出一片金色牢籠，狀若金色琉璃，形若寬廣半球，反向封住了前頭各方的路。

    刷……

    一片渾濁如血的陰影在金色牢籠合攏前浮現而出，旋轉中化為一個血色陀螺，狠狠撞在捆仙繩所化的罩子上。

    “轟……”

    天空氣息劇烈的震動之下，那罩子竟然被一下擊穿，但下一刻，金色化為繩索，猶如一條超長的靈蛇，旋轉中環繞那旋轉的血色，想要纏繞過去。

    在計緣眼中，前方血色好似水流，捆仙繩不斷在周圍纏繞，化成一片金色，然後驟然收緊，形成一片金色的“粽子”。

    但很快就會有無窮血色滲漏而出，這期間更是能拖著捆仙繩一起飛走，速度竟然絲毫不慢。

    “哈哈哈哈，計緣，你的捆仙繩奈何不得我的！讓我來看看你究竟有多少本事！”

    在計緣急追的時刻，凶魔忽然一改逃勢逆反而來，化為人形同計緣正面相撞。

    “砰……”

    青白之光同血光如同兩個迎面碰撞的半球，震動得天宇顫抖，而此刻計緣也劍指點出，一道白芒在指尖亮如大日，“噗”地一聲洞穿凶魔，更攪碎了對方半個肩膀，但後者右手也探手而出，如同無骨，纏繞到計緣身上，扣向其頂門。

    計緣轉頭張嘴，一簇三昧真火噴出，燒到血光上猶如滾油潑水。

    “滋啦啦啦……”

    “哈，這就是三昧真火，果然灼得痛人！”

    凶魔話雖如此，竟然絲毫不退，二者幾乎身貼著身，在方寸之間快速出手，不論是施法還是禦器都透著兇險。

    “不光能灼痛你，也能燒焦你！”

    計緣聲音淡漠，而下一刻周圍好似多了一層天地山水的虛影，隨後不斷清晰，一個巨大的丹爐浮現在山水之中。

    “?當~”

    丹爐頂蓋飛起，熊熊火海傾覆而來。

    但凶魔此刻化為一片粘稠血霧，竟然依舊纏在計緣身邊，環繞計緣同其相鬥，更是不時貼近出手，絲毫不顧火海襲來。

    在火海臨身的那一刻，三昧真火紛紛繞開計緣，激流之中的一刻石子將流水分開。

    “哈哈哈，三昧真火如此霸道，怎麼可能真的有什麼東西能讓其毫無影響呢，縱然是你計緣亦是如此，哪怕距離再是僅有毫末之差，但它果然會避開你！計緣，你以為我是要逃，其實我巴不得貼近你。”

    “好得很，那就別走了！”

    計緣也沒有什麼心理落差，對方厲害歸厲害，卻還不至於讓他怕。


------------

第1004章 人力有窮

    計緣在長劍山鬥劍的事情，是一點都沒有傳到外界去的，長劍山的不會去說，計緣也不是大嘴巴，更不想讓長劍山臉上難看。

    所以以凶魔對計緣的瞭解，對方雖然精通劍術，但比起那些威能強大的法術，貼身顫抖很抵消掉計緣的一大部分優勢，再加上如今元氣恢復極快，又以魔道吸收了一些上古血脈的精氣，凶魔雖然忌憚計緣，但撞上了也有底氣和計緣較量一下。

    凶魔和月蒼等人不同，並非是一點真靈遁出荒域，而本就是古魔殘存，得古魔之血等於是將殘魂復蘇，相對而言算是比較“完整”，如今恢復得也最快。

    凶魔無形無相，喜怒哀樂變化無常，雖然不能確定計緣行蹤，但月蒼和相柳等人都避開雲洲，但他卻偏偏來這裡，如今真的撞上計緣了，各種情緒也在自己身上變化不定，有忌憚有恐慌有興奮有輕蔑，是一個極為混亂的狀態，卻有完整統一共存。

    如此短的距離，計緣也不虛，直接和凶魔正面硬鋼，雙手以劍指和印法同對手交鋒，畢竟周圍都是三昧真火，雖然火確實不會燒到計緣肉體，但凶魔纏鬥再近也不可能完全避開。

    在九天之上的一片火海之中，兩人交手的聲音猶如不斷出現的悶雷又好似天際撕裂的聲響，若有人在地面上抬頭看天，能看到天空紅如火燒，更有驚雷在火紅天際的頂端炸響。

    計緣左手呈現三指撼山印，凶魔居然也變化成計緣的樣子，結出同一種手印同計緣對拼。

    “轟隆隆……”

    天空好似驟然起了一身響雷，就連周圍的三昧真火都被撼動，震開了一大圈空隙。

    計緣眼神一冷，右手直接劍指點出，凶魔居然依舊不閃不避，同樣劍指相對。

    印訣、劍術、拳掌，凶魔完全模仿計緣，很多都能模仿九成以上的相似度，在之前同計緣顫抖了許久之後，此刻的凶魔簡直好似成了第二個計緣。

    “跟我在這裡玩真假猴王！”

    計緣左手同凶魔快速交手，震得靈氣如同颶風中的亂流，右手直接往後一伸，抓住了青藤劍劍柄，早已渴望出戰的仙劍應聲出鞘。

    “錚——”

    帶在計緣面前，凶魔手中居然也有血色化出一模一樣的青藤劍，在計緣揮劍攻來的時刻，以相同的路數同他碰撞。

    “當……”“當……”“叮……”

    “?——”

    兩劍相撞，甚至碰出火花，但計緣的表情始終平靜，淡漠的臉上嘴角揚起一段弧度，身形旋轉，手中青藤劍隨著身體的某種律動一起婉轉變化，恍惚間不知是不是因為周圍三昧真火的火光扭轉，導致仙劍看起來似乎在自行偏轉。

    凶魔眼神一凝，根本做不到計緣的劍術變化，只能直來直往，以手中之劍找准對方劍尖落點撞去。

    “當——”

    雙劍再次相遇，但計緣的劍光卻毫無阻礙地繼續向前，竟然直接斬斷了凶魔手中的劍，並且瞬息抵上了對方的脖子。

    “噗……”

    一劍斬過身首異處，凶魔的脖子直接被青藤劍削斷，在這頭顱離開身體的那一刻，火海中一道金色鞭影也瞬息而至。

    “啪~”

    捆仙繩一抽，凶魔頭顱還來不及有什麼變化，就落入三昧真火的火海之中，恐怖的真火之海竟然真的火如水行，在頭顱落下的地方呈現出一片漩渦，將之捲入深處，同時烈火灼燒滾滾不休。

    “好劍法！”

    讚歎聲從凶魔身體上出現，一顆新的頭顱從其身上“長”出，令計緣也眯起了眼睛，剛剛明明能覺出對方的元魔氣息被斬，但此刻竟然又重新從身上化出，看起來並無多少損傷。

    “計某劍術，你還沒領教全呢！”

    計緣也輕飄飄說了一句，繼續揮劍而上，仙劍在手，出劍之疾令凶魔再難招架，他不是長劍山掌教，更沒有吞噬過能與計緣匹敵的劍修，想要靠劍法擋住計緣的攻勢簡直根本不可能，所以再次化為一片汙血“粘”在計緣身上。

    但計緣此刻仙劍一擺，青藤劍好似在計緣的手中化為一片模糊，計緣身形不動，手臂和仙劍卻恍若屋中之光環繞周身一丈之地。

    “呲呲呲……卒卒卒卒……”“噗噗噗……”

    凶魔血光在這一?那被直接割裂萬千，同時刻，計緣張嘴一吹。

    “呼——”

    周圍的三昧真火之海在這一刻恍若虛化，而計緣口中則滾滾真火“怒濤”噴湧而出，在頃刻間以扇形席捲前方。

    “滋啦啦啦……滋啦啦……”

    不斷有那種滾油炸物的聲響在火海中響起，同時更有無窮黑煙在火海中產生，更是一種非是惡臭卻令人感到噁心和不詳的氣息撲鼻。

    唰——

    無窮黑氣忽然竄出三昧真火之海，旋轉凝結之間化為一隻凝結計緣三指撼山印的手，在計緣看見的那一刻，撼山印已經及身。

    “砰……”

    這一印結結實實打在了計緣胸口，打得他三昧真火的火勢都潰散了一些，咳出一股帶著血霧的白氣倒飛百丈。

    計緣左手按在胸口，眼神凝視著火海，那邊似乎再無動靜。

    幾息之後計緣眉頭一皺，在大袖一揮，火海直接消散，一股股在三昧真火灼燒下殘存的黑煙滾滾聚空不消，在天空不斷翻滾變化，有種種詭異的表情在雲上浮現，並且竟然在不斷擴張並且淡化，片刻之間已經消散近半。

    這已經不是凶魔的一部分，而是屬於天道反面的不詳氣息，甚至難以說是實物，所以能在三昧真火灼燒下繼續存在。

    想通這一點，計緣心頭猛然一驚。

    “哼！”

    冷哼一聲，計緣大袖一展，袖裡乾坤用出，抬起的大袖恍如迎天爆長。

    “呼嗚……呼嗚……”

    狂風逆卷，天勢收縮，也不知道是計緣的大袖化為乾坤，也不知道是天空烏雲縮為介子，僅僅幾息之後。

    刷的一下，天上帶著不詳的殘存詭雲就消失在了計緣袖中。

    從發現凶魔到一追一逃，再到與之交手，最後到此刻計緣勝出一籌，一共也沒過去半個時辰，但若是被有道行能看出其中兇險的修行之輩瞧見，准是會駭得驚魂不定。

    等風雷平息萬里無雲之後，計緣依舊站在天空中好一會，然後才緩緩將青藤劍歸於鞘中。

    “嗡……”

    青藤劍發出輕顫的劍鳴，讓計緣淡漠的臉上也露出一絲笑容。

    “我沒事！”

    “嗡……”

    “嗯，自然是你厲害，冒牌貨如何能與你相比呢！”

    計緣這麼誇獎一句，另有聲音從袖中傳了出來，或者說，是咳嗽聲。

    “咳咳咳……咳……我滴個娘哎——”

    獬豸畫卷發出陣陣大叫，從計緣袖中飛了出來，沒有直接化為人形獬豸，而是在計緣面前將畫卷展開。

    畫卷上的獬豸此時瞠目欲裂，指著一側彙聚成一團的黑氣。

    “計緣，你怎麼什麼東西都往我這丟啊？這玩意差點熏死我，枉我這麼信任你，你你你，你太沒人性了吧！”

    計緣詫異了一下。

    “你不吃嗎？”

    畫卷上的獬豸表情僵硬了一下，然後畫卷一收，化為了豪俠模樣。

    “吃？你當我是垃圾桶嗎，什麼玩意都往嘴裡塞？那團臭雲簡直令人噁心！”

    獬豸踏著風走近計緣，但後者卻下意識遠離了幾步，這更讓獬豸頭上冒青筋，因為他明顯看到計緣鼻子動了動。

    但走到計緣身前的時候，獬豸卻克制住了暴躁，無奈歎了口氣。

    “哎，為什麼不徹底留住他？這傢伙如今的程度雖然依舊比當初的朱厭稍差一籌，可噁心人卻更甚朱厭十倍，若是讓我一起出手，或者你祭出劍陣……”

    獬豸話沒說下去，因為計緣已經在搖頭了。

    “對付凶魔，你一起出手意義不大，而劍陣自完滿之後還不曾用出來過，其中之道已經不能用威能來論，一旦用出天地震動，凶魔固然難逃，但其他幾位恐怕就再也不會在計某面前現身了。”

    “所以你放他走了？”

    聽到獬豸這句話，計緣看了他一眼再看向偏南方向那一個常人難見的太陽。

    “計某可沒有留手，只能說這凶魔著實危險，也十分敏銳！”

    獬豸皺眉看著計緣胸口，這是他第一次見到計緣受傷，心中有些憂慮。

    “傷勢如何？”

    計緣以手輕輕拂了拂胸口，淡淡笑道。

    “污垢不能侵身，所以不過是皮肉傷而已，並無大礙，就是希望計某這一下不要白挨！”

    正如計緣自己所言，他乃是無垢之身，凶魔污濁之氣根本不可能侵蝕他，恰當的時機挨那一下雖然承擔了不小的風險，但也不會有什麼太大的影響。

    “你別逞強就好。”

    獬豸撇了撇嘴，計緣看著他，忽然覺得這傢伙竟然也有多愁善感的一面，想強忍著才沒有取笑對方，而是看向身後的遠方。

    “別看了，我們也有自己的事，今日你我也該明白，劫數便是劫數，若是你不出手他們就活不下去，到頭來也不過是一場空。”

    剛剛凶魔受創，反倒化出一片源自上古的天道不詳，獬豸自然也是看到的，提醒一句，就變回畫卷飛回了計緣的袖中。

    獬豸說得沒錯，所謂過猶不及，他計緣如今早已經被大勢席捲其中，不能說自顧不暇，但萬事完全就是絕對的妄想了，自嘲地笑了笑，計緣揉了揉胸口，一步跨出飛向南方天空。

    而差不多同一時刻，已經遠遁的凶魔卻在各種極端情緒中不斷轉換，一片血雲露出一張人臉，時而癲狂大笑，時而咬牙切齒，時而不斷顫動，時而歇斯底里。

    這是凶魔自身情緒極為亢奮的一種體現，他確實受傷不輕，但他可不是普通魔頭，已經近乎天魔，這點傷看似嚴重實則卻算不上什麼，哪怕以十倍之傷換計緣一成，只要能走脫都是賺的。

    計緣必然是留手了，但也果然如事先所料，其人雖強，卻也非無懈可擊！

    ‘嘿嘿嘿嘿……計緣，你雖傷我元氣，但我傷我可是有代價的！’

    凶魔本就是上古天道反面而生，雖然其後魔性因眾生欲念而實質化，便有了自我，他自己當然珍惜魔體，也自知魔體強大。

    但如今被計緣打傷，魔軀更是竟能被三昧真火灼燒，導致出現了連計緣甚至凶魔自己都意外的結果，損失的魔體反而重化不詳歸於天地。

    “轟隆隆……”“轟隆隆……”“轟隆隆……”

    天地各方都有一陣陣悶響延伸，這速度遠超任何人的遁速，仿佛瞬息就從雲洲傳遞到天下各處，而這聲音中，凶魔還在飛遁中不斷發出癲狂的聲音，不知是哭是笑。

    ......

    PS:上次推書我沒寫書名￣□￣｜｜，再補一次：《世界樹的遊戲》，第四天災，幕後流，穿越異世真神，帶領玩家在奇幻世界共創美好生活（迫真）


------------

第1005章 屬於妖魔鬼怪的時代

    當年潮汐已盡，萬千龍族一起返回，出現第二個太陽這種事情，龍族自然不可能不知曉，並且因為龍族本就是上古遺族之一，對此的感受也更加分明。

    那種充沛至極的天地元氣伴隨著血脈的躁動一起出現，讓廣大龍族都感覺到既亢奮又不安，如今辟荒的進度勢如破竹，甚至不少龍族覺得這是因為他們辟荒所引起的天地變化，是一種天地正向的回饋。

    當然了，開闢荒海是龍族一等一大事，越是這種時候就越重視，又有真龍壓著，不可能分心它顧，全都提起十二萬分精神專心趕潮。

    現在已經開始開闢新的淨海，實際上不可能全部水族都退回來，否則荒海可能重新衝擊回來，畢竟還沒有新的龍宮鎮壓海勢。

    所以為了龍族，也為了自己，也有一些積年老蛟率一部分龍族留在現今的淨海和荒海之交處，以自身道行穩住海勢，防止出現兩海反復推拉的情況，而龍女作為辟荒的引領這，每次都必然要領著潮汐一起前進，不可能不回去。

    而本來在萬千水族返回到原本的淨海區域之時，眾龍族和一眾其他水族會紛紛開始散向各方，但這次，除了那些真的距離自己原本修行的水域路途遙遠的水族外，還有相當一部分蛟龍和水族並未直接返回，而是隨著龍女一起繞了一段路前行。

    領著諸多水族，龍女並未直接沿著來時的海路返回雲洲，而是一直往南而行，甚至一路繞過了天禹洲，去往了更為南部的黑夢靈洲之外的海域。

    實際上，這世上不光是常規意義上的正道修士忌憚黑荒之地，就算是黑荒之外的一些妖怪精怪也不太敢接近黑荒之地，甚至可能這種情緒會更誇張一些，蓋因為黑荒的種種不好傳聞。

    現如今，黑荒更是陷入一種極端混亂之中，比起天下其他地方的亂象，黑荒誇張了何止十倍，其上妖魔鬼怪互相殘殺的情況數不勝數，難有一塊平靜之地，也不斷有妖魔離開黑荒去往天下各處。

    敢在現在的時間段處於黑荒近海位置晃悠的十分少見，而龍女所率的萬千水族可算其中之一。

    萬千龍族過境，龍氣濃郁到恐怖，幾乎龍族所過之處，總是萬里烏雲密閉且雷霆滾滾，這種可怕的壓抑感同樣也來到了黑荒近處。

    原本這段時間裡黑荒中不斷傳出的嘶吼聲也安靜了一些，只有更深處的吼聲依然隱隱傳來。

    一眾龍族距離黑荒最近的，離岸不過裡許，龍女和老龍此刻都是人形狀態，踩著一朵高高升起的水浪，看著不遠處的黑荒大地。

    “都是這太陽搞的鬼嗎？”

    老龍應宏看著天空的太陽，在這個地方，看這太陽尤為明顯，更能感受到這陽光中那股熱辣灼心的感覺，十分的不對頭。

    當然了，這不對頭也就是到了得真洞玄或者接近這一境界的人才感受得清晰，像一些普通蛟龍反而覺得是自己精力充沛的好事，至多就是心火燥一些而已。

    “爹，計叔叔知道黑荒的情況嗎？”

    老龍臉色平靜地看著黑荒，淡淡回答一句。

    “他又不是真瞎了，怎麼可能不知道，別看了，這兩年有得忙了，也別想著在通天江休息了，海域水澤終究是我龍族的地盤！”

    “女兒也是如此想的！”

    龍女點了點頭，隨後抬頭清喝一聲，這聲音起初旋律悠揚，隨後漸漸化為一聲高亢的龍吟。

    “啊昂吼——”

    萬千龍族和水族在這一刻也一起附和，響起一陣陣龍吟，這聲音之猛烈，蓋過了潮汐的聲音，也蓋過了黑荒一切的響動。

    在龍族離開之後，黑荒詭異地安靜了好一會，才又開始熱鬧起來。

    不過龍族可不安靜，許多蛟龍全都潛入水下，他們在真龍統領之下，繞著各方水域遊走，鋪開漫長的水域距離，在水中尋到那種一看就較為極端的妖魔鬼怪就會將之吞噬。

    正如老龍所說，本來各方龍族各自回去，有的還有時間休息，但現在乾脆不休息了，在來年潮起之前，龍族在各方大水域中流動，算是肅清一些本就不安定的妖魔鬼怪，亦或是才來到或者借道大水域的“不良分子”。

    ……

    黑荒之中，注意到龍族經過的存在自然非常多，各方妖王之流也有不少對龍族嗤之以鼻，所謂水澤霸主總有一天會是過去式。

    而本該對龍族更為上心的月蒼等人，如今卻心中卻顯得極為興奮。

    月蒼的白玉樓閣面前，凶魔的一個分身虛影站在那裡，顯得十分模糊，而月蒼站在門前詫異的看著他，臉上漸漸浮現出些許激動。

    “你真的打傷了計緣？”

    “哈哈哈哈……此事當然不假，不過我也付出了一些代價，既然我已經到了你面前，你可以自己看嘛！”

    凶魔虛影甩出一絲白光，月蒼攤開手掌變出月蒼鏡，這一絲白光也到了鏡中，隨後此前凶魔和計緣交手的情形也逐漸清晰起來。

    果然凶魔並不是在吹牛，這古魔雖然一直很混亂，但和計緣交手的時候卻能在這種混亂之中保持誇張的冷靜，仿佛有多重思維不斷算著計緣的路數，像一塊牛皮糖一樣粘著計緣，更是竟敢模仿計緣的招式和他交手。

    “你妄圖以心魔鏡法對付計緣，真是愚蠢，否則你還能和他鬥更久！”

    月蒼冷聲點了一句，凶魔卻笑了。

    “呵呵呵呵，那又如何，我身邊皆是三昧真火，即便投機取巧，也時時感受灼燒之痛，並非沒有風險，而且若非如此，我又怎能傷到計緣呢！”

    月蒼忽然抬起頭看向凶魔。

    “計緣傷勢如何？”

    凶魔臉上露出詭異的笑容。

    “不輕，不重，但在如今的局勢之下，縱然是一點小傷都影響甚大，我魔體瓦解蓄力一擊，怎麼可能那麼好消受呢！”

    修行到了這等玄妙難測的境界，正常情況下輕易不可能受傷，很多時候即便看著似乎受傷了但其實也不過是假像，可一旦受傷就絕對不會是小事。

    所以即便是月蒼，此刻也難免激動起來，雖然凶魔傷得更重一些，但凶魔比較特殊，傷的再重，對自身的影響也遠小過他人，何況他們這邊的同盟又不是只有凶魔能出手。

    “計緣傷一分就弱一分，而今天的元氣暴動，我等便有更多時間恢復，等……”

    “哼，月蒼，我知道你膽子小，沒想到你的膽子能小到這種地步，之前但凡我再多恢復兩成，亦或是你們之中有任何一個在旁一起出手，計緣必將吃個大虧！如今他傷在我手，知道了厲害，必然會躲藏起來了！”

    月蒼嘴角抽動了一下，看著這個神經質一般的凶魔，也不知道這回是他混亂的念頭在說瘋話還是真有這種想法。

    從如今所知看來，計緣不論是心機到佈局，從道行到神通，都是天地間一等一的人物，你凶魔在其面前出現，他自然出手了，但是多幾個一起上，人家會不會現身都是個問題，到了這等境界的人，相互交手並不是一加一就等於二的。

    “算了，不和多說，相柳那邊似乎對此更感興趣一些！”

    凶魔留下這句話，分身就直接消散了，月蒼眯眼看著對方消散的方向，再次看向手中的鏡子。

    “或許該幫龍族一把了，嘿嘿嘿嘿，傷得好，傷得好，哈哈哈哈哈哈……”

    計緣最可怕之處在于好似永遠都看不到他實力的邊界在哪裡，仿佛永遠都能料敵先機，仿佛一切都早在無數年前就已經被他佈局完成，仿佛永遠深不可測！

    但站在雲端的人，一旦被人所觸摸，那種距離感也會瞬間被拉近，計緣被凶魔所傷，曾經得給人的無窮壓力就卸下大半。

    “轟隆隆……”

    天空再次有閃電劃過，有雷聲響起，月蒼抬頭看去，烏雲密閉的情況下，那第二個太陽依舊沒有被徹底遮住，仿佛其上的金烏正在注視著下方。

    短短不到一年的時間，這邪陽之星，既然將不知多少萬年內積存的，那混亂的荒穀元氣都化作陽光，雖然自身能穿透天地進來的或許十不存一，但卻勾起了地煞之下的荒穀之氣，勾起了天地之間的戾氣惡念。

    這金烏，好似絲毫沒有想過，回應月蒼等人的計策，提前這麼做，很有可能在一兩年內耗盡那一顆太陽星的全部潛力，卻未必能成事，會眼睜睜看著大地“冷卻”。

    不過月蒼卻笑了，因為眼中，天地間正在揮發出更加濃烈的劫數氣息，這也是凶魔的貢獻之一，他能想像出瘋狂起來的妖魔鬼怪會越來越多，當然也包括人。

    “可惜了啊，可惜計緣沒有直接殺了凶魔，徹底瓦解其全部魔軀，嘿！”

    ……

    最先爆發出大動亂的，並不是黑荒和天下各洲，而是陰間。

    天下陰間何其廣，縱然是那些常年有鬼神管著的，也有很多遺漏的角落，如各方陰山深處，如曾經廢棄的一座座破敗鬼城之內等。

    在天地煞氣因為凶魔的魔體瓦解而被猛烈釋放的這一刻，黃泉還算平靜，陰間各處的陰氣卻猶如決堤之江，在整個陰間之內變得更加狂野，而本就已經極為躁動的各方惡鬼，在這一刻就如那洪濤中的污水，同一時刻從陰間各個角落湧出。

    這些惡鬼厲鬼瘋狂席捲陰間各方，不但其中本就有道行不淺的老龜，更不斷有鬼物相互吞噬或者吞噬找到的每一個魂靈，產生更加扭曲的存在。

    哪怕已經早有心理準備，每一個見識到這一幕的鬼神都為之心顫。

    陰間之外，天下各方不屬於正道，或者本該是正修卻心境不穩的，那種躁動感就尤其強烈，而一些本就惡事做盡，本該東躲西藏的妖魔鬼怪，已經隱隱感受到了一種令他們欣喜若狂的變化。

    原本那種時刻都可能有天劫降下，猶如頭上懸劍的壓抑，慢慢淡了，它在逐漸消失，天地氣數紊亂，天地間冥冥之中的那種秩序也在悄然崩潰。

    屬於妖魔鬼怪魑魅魍魎們的時代，來臨了……


------------

第1006章 強大的信念

    災難仿佛是瞬息在天下各處鋪散開來，不光是越來越多的妖魔精怪開始頻繁出現，在一些人跡罕至的地方，亦或是那些本就因為戰亂、疫病或者天災而荒廢的人間廢墟，一些惡鬼厲鬼不光是衝擊陰間，甚至還從那裡的陰陽交界處出來。

    白天的太陽之力雖然因為受到另一個太陽的干擾而弱化了許多，但好歹還存在著這種至剛至陽的陽光，使得道行不夠的鬼怪不敢隨意放肆，但一到了晚上就真的會讓很多地方的人意識到夜晚的恐懼。

    時年入冬時刻，大貞朝堂上，建昌皇帝在看到一些奏章之後大為震怒，以至於一整夜都睡不著覺，在原本的起床時間之前，就早早地著裝完畢，提前到了金殿之中等候早朝，正好今天又是大朝會，夠資格參與的京官全都會來。

    在建昌皇帝跨出自己寢宮的時候，外頭已經有兩排太監分列左右，全都手持燈籠等候著，天色還完全是暗的。

    “還請陛下先用膳吧！”

    之前太監就在床邊問過，但皇帝臉色不太好看，還是不想吃任何東西。

    “朕沒胃口，直接去金殿，這群不像話的東西，沒有老師就全都是酒囊飯袋不成？”

    天子怒氣衝衝，邊上的太監宮女全都大氣也不敢出，紛紛應了一聲“是”之後，才隨著皇帝一起前行。

    和以往的早朝不同，這次到了朝會時間，一眾文武大臣列隊進入金殿的時候，居然發現皇帝已經提前坐在了龍椅上，臉色平靜地看著下方，這讓尹青都微微一驚。

    “臣等參見陛下，吾皇萬歲！”

    朝臣之間的反應幾乎都已經練成了條件反射，有人牽頭行禮，幾乎在同一瞬間就所有文武大臣一起跟上，顯得行禮依舊十分整齊。

    “平身吧，知道朕為什麼這麼早來朝堂嗎？”

    皇帝這麼問了一句，群臣除了說一句“謝陛下外”無人敢答，尹青看了周圍，便持圭應了一句。

    “回陛下，臣以為，陛下應當是憂心於我大貞周邊甚至是我朝國境內出現的妖魔。”

    “哼，知道就好，幾個月過去了，非但沒有將此前所謂‘小亂’處理妥當，現如今我朝境內竟也出現妖魔，爾等該當何罪？”

    底下很多朝臣都不敢說話，而尹青看了皇帝一眼，知道皇帝這麼說不過是為了宣洩暴躁的怒氣而已。

    “回陛下，臣以為，人間亂象會愈演愈烈，我大貞雖然國強，但依舊不足以完全應對，臣希望能儘快起草文書，在我大貞天下廣征新兵。”

    徵兵？

    不過是其餘大臣，就是龍椅上的皇帝都愣了一下，他確實有怒氣不假，但也知道其實有些事是需要反應時間的，過程中如有有辦事不利的人就懲戒一下，再抽調人手解決剩下的事即可，沒想到尹青這樣的能臣會忽然提出徵兵。

    “尹愛卿，我大貞兵強馬壯，不算民夫雜役，天下兵馬數十萬，更有仙師在朝，各方亦有鬼神庇佑，解決這些妖魔，用不著徵兵吧？”

    建昌皇帝深知徵兵越多，養兵的財政負擔就越大，最終分攤到民眾身上的賦稅壓力也越大，是較為勞民傷財的，這還沒算是不是強制徵兵呢。

    一邊的一些朝臣以為尹青是以進制怒，引開皇帝怒火的，沒想到尹青卻從懷中取出了一本奏摺。

    “陛下，臣並非玩笑話，想必司天監和天師處，很快就會來求見了。”

    尹青的話音才落，金殿外頭就有太監高聲道。

    “文聖大人到——”

    朝臣全都下意識轉身看向金殿大門方向，不少人都略帶詫異或者激動地竊竊私語。

    “文聖大人？”“尹公！”

    “尹公來了！”“文聖！”

    尹兆先鬚髮皆白，面上卻依然精神抖擻，一步步向著金殿走來，跨入其內的時候，仿佛將外頭才開始亮起來的天光一起代入金殿，令這殿堂都明亮了一些。

    “尹兆先，參見陛下！”

    尹兆先向著皇帝躬身行禮，後者趕忙站起來伸出手做出托身姿勢。

    “老師免禮，快快平身！”

    “謝陛下！”

    “老師，怎麼驚動了您？”

    尹兆先直起身來，看向朝中群臣，再看向建昌皇帝。

    “回陛下，無任何人驚動，尹某只是覺得該來一趟了，青兒所言我都聽到了，或許確實有這個必要了……”

    “老師……”

    皇帝話說到一半，就被尹兆先抬手打斷，這大貞皇朝普天之下，能讓建昌皇帝心甘情願被這麼打斷話語的，只有尹兆先一人。

    “陛下，前日夜裡，京畿府城隍與我品茶對弈，期間尹某得知，天下十方，整個陰間已經大亂，便是京畿府也不得安寧，陰差鬼卒派遣各方，時間其他地方的妖魔鬼怪也愈發倡狂，尹某好友多年前曾言，此乃是天數變遷，並非僅僅是人間亂象，而是眾生量劫。”

    鬼神如今和一些大王朝的關係十分微妙，雖然比以前更加緊密了，但絕大多數鬼神在絕大多數情況下都是對人間王公貴族避而不見的，而尹兆先是其中的例外。

    皇帝心中一驚，看向朝臣中卻沒發現司天監監正，然後想起來是他讓對方沒有要緊事就盯著星象，不用每次來上朝，頓時對一旁太監道。

    “傳司天監監正和國師。”

    “是！”

    不過去傳令的人才出了金殿沒多久，就見到要傳的兩位大人連袂走來，在外頭太監高聲通報之後，一起入了殿。

    “臣參見陛下，見過文聖大人！”

    “免禮，二位可有話要說？”

    杜長生看了言常一眼，然後上前一步說明。

    “陛下，臣等已經弄清楚今年天候反常的原因，乃是那南方黑夢靈洲有第二顆太陽懸天，此乃是邪陽之星，揮灑無窮穢祟於世間，天地將迎來大劫難！”

    “陛下，請看奏章！”

    尹青再次上前一步，將奏章遞了上去，太監代為傳遞之後，皇帝終於打開奏章看了起來，上頭密密麻麻寫滿了文字，不是一個簡單的提案，更像是完整的方略。

    良久之後，皇帝讓太監把奏章遞給尹兆先，等後者看完之後對著皇帝點了點頭，建昌皇帝終於下定了決心。

    “傳詔，即日起，詔令天下，徵兆適齡男子從軍，酌情向民間透露消息，由尹愛卿和兵部一起負責。”

    “臣，遵旨！”

    ……

    大貞朝堂不過是天下朝堂各自反應的冰山一角，實際上有些過度此刻已經面臨了極為兇險的情況，容不得慢慢商議了，更有甚者全國都已經完全混亂了。

    這種情況下大貞的政令很快就感受到了現實帶來的壓力，還不等京都的徵兵令傳到地方，全國各地已經開始出現各種妖魔之亂，雖然和天下其他地方不能比，但也著實嚇壞了不少民眾，更在國中流傳各種不安之言。

    大貞是一片神道輝煌之地，更是文武之氣起源的昌盛之地，大貞尚且如此，天下各方的情況可想而知。

    大貞的徵兵命令最終還是下達到了全國各處，而此時，國中已經流言四起，各處來的消息滿天飛，加上此前大貞水師帶武卒前往別國同妖魔廝殺，哪怕徵兵令沒明說，但民間多猜測大貞是要同妖魔開戰了。

    如今人道文武之氣的影響已經有很多年了，人間尚文尚武之風很盛，但這次要對付的是妖魔鬼怪而非敵對王朝，普通老百姓還是懼怕的占多數。

    大貞一些有志之士和習武之人應徵之後，在有些地方，普通民眾的響應並不是很熱烈。

    但在另一些地方，卻驟然爆發出一陣令各方父母官都心驚的參軍熱潮。

    華容府城外的徵兵點，前來應徵的男子已經排起長長的隊伍，有的甚至一大早就已經等候在這裡，使得剛剛前來些文書的軍司馬都微微一驚。

    “這麼多人？”

    邊上的士兵低頭對著軍司馬到。

    “司馬大人，聽說大半是從烈蚌城趕到這邊來的……”

    “烈蚌城？那不是有數十裡路嗎？”

    軍司馬更加詫異，烈蚌城是一座幾乎完全由大貞新民組成的城市，雖然現在大貞完全接納了數千萬新民，他們更是在這些年安居樂業傳宗接代，但到底還是稍稍有一些印象上的不同。

    比如說這次徵兵，大貞官方怕新民入朝時間不夠久，貿然大規模徵兵會怨聲載道，所以暫時不考慮在新民聚居地大量徵兵。

    軍司馬也沒想到，烈蚌城的人竟然趕數十裡路來了華容府。

    “你們，都是要入伍的？”

    “是啊大人！”“大人，我力氣很大的！”

    “大人我練過兩年把式！”“大人，我很能吃苦！”

    “大人我也要參軍！”

    軍司馬看得出這些人很激動，甚至很迫切，上頭只是不想新民心裡抵觸，可沒說不準他們主動參軍的，但他還是有些猶豫。

    “你們，為何跑這麼遠過來？”

    “大人！我們要參軍啊！”

    “是啊大人，我們要參軍，要殺妖魔，要為大貞出力啊！”

    排隊的民眾紛紛激動起來，有些怕大貞徵兵要求太高，自己會落選，畢竟在他們看來，自家大貞軍士武力強悍，乃天下一等一強兵，絕對要求很高。

    “大人！請允許我們入伍啊，我等本來世代皆是妖魔食糧，終日終年過著豬狗不如的生活，毫無心氣，毫無希望，連畜生都不如，可當年，武聖大人在妖魔洞天之中站了出來，以凡人之軀血戰妖魔，殺得妖屍滾滾，也讓我等心中燃起烈火，在大貞生活這麼多年，更是讓我等明白，我們是人！不是妖魔的牲口！”

    “如今妖魔席捲天下！我們不要再做回畜生，我們是人啊，我們要參軍，我們要戰，我們要斬殺妖魔！”

    “斬殺妖魔！”“斬殺妖魔！”

    “我們要參軍！”

    排隊的人全都揮拳向天，群情激昂之下，就連原本華榮府內前來參軍的民眾也熱血沸騰有樣學樣。

    好強的熱情！

    軍司馬無法拒絕這樣的赤誠之心。

    “好！一個個來，記錄資訊，登記入伍！”

    “哈哈哈……能參軍了！”“大人，我們還有很多同鄉要來呢！”

    “千萬多收些人啊！”

    ……

    不光是華榮府，在大貞各處，不知道多少徵兵點，都有大貞新民不顧遠途成群結隊的趕去，甚至有的人在趕路的時候還遇上過妖魔，竟然一起用手中的刀具同妖魔對抗，到達徵兵點的時候衣衫上仍有血跡，卻熱情不改。

    這情況是大貞各方官員沒有想到的，消息傳到京師，就連尹青都詫異了好久，而皇宮之中，建昌皇帝為此多次大笑，是真正意義上的龍顏大悅。

    可以說，這便是一種“皈依者狂熱”的升級版。

    大貞新民自知久受大貞恩惠，也知道自己終究是外來之民，融入得很好，也沒有受到什麼歧視，這更讓他們心中憋著勁，想要報效國家，對大貞的忠誠甚至高過尋常民眾。

    而另一方面，祖祖輩輩世代被妖魔奴裔吞噬，一直都失去了作為人的尊嚴，新民之中無人忘記這段歷史，尊嚴好不容易找回了，如今情況卻讓他們再度回想起那極端的恐懼。

    反應過來之後，大貞新民的所有情緒，轉化為極端的憤怒，一種帶著近乎復仇之念的憤怒和報國熱情相結合，無數年輕人恨能參軍為國效死，同時這熱情也帶動了大貞其他民眾。

    這種熱情可不是在參軍熱潮就止步了，作訓之中更是表現出了極端的耐力和刻苦精神，習武作訓拿出了拼命的姿態，全都渴望成為訓練強度最誇張的大貞武卒。

    新兵一般對妖魔是懼為多，而這一次大貞徵兵，大多數新兵，對妖魔竟然是以恨居多，滿腔熱血只為持兵往前，他們全都相信，成為大貞軍人，再更進一步成為大貞武卒，就能親手屠戮妖魔。

    這是一種極端強大，甚至可以說極端恐怖的信念，以至於天上的星光都為之產生氣數變化，甚至引得天下各方高人紛紛掐算原因。


------------

第1007章 劫難中成長

    九天天河之界，星光天界之上，有人停下了手中的筆，看向人間大地，自然也同樣感受到了大貞著一股非同一般的兵家武運的氣數。

    計緣也沒有任何掐算預測，僅僅是憑藉心中的感覺，再次提起狼毫，往下界方向揮筆一撩，仿佛勾動這一股氣數為墨，然後再次于天河之上書寫文字，每一段文字落下，全都融入天界之碑內。

    在寫完一個篇章之後，計緣暫且停頓一下，然後再次開始書寫，並且每一次下筆之前，筆尖都會遙遙點向下方，從諸多天地氣數中勾出一縷化為墨水。

    作為最看得清當今天地局勢的人，在天地間開始處於一片動盪狀態之中呃時候，計緣卻並未游走各方，而是一邊養傷，一邊在天界弄墨，不斷將自己的玄黃之氣通過敕令之文書寫在天界，仿佛要將自身的一切玄黃之氣全都揮霍出去，這不光影響天界，也影響天地。

    ……

    正所謂士農工商，在原本的人間各處自古都一直遵循著類似的民間地位排序，讀書人算是屬於或者靠近“士”這一層的，自古都極少會涉足後面幾道的事情。

    但自從天下人道開始百家爭鳴之後，文武二道催生出越來越璀璨的文化和光輝，其中就有一種特殊的人出現，那便是墨家。

    這世界自然沒有計緣上輩子古代的墨子，出現墨家這個稱謂，完全是如兵家、家之流一樣，因為學說中心的某種特性而產生的名詞，那便是能工巧匠善用慣用的墨斗。

    墨斗代表著工匠的智慧，代表著自古人間器物之道的傳承，墨家有多重手段可以測物，但尊人道歷史，敬重人間奇淫技巧，以墨代稱，同時也彰顯自己一樣是飽學之士，一樣滿腹經綸。

    但墨家和正統讀書人不同，不光是學文，還將大量精力放在一些工匠技巧上，無視自古以來的階級鄙視，更是想各種修行之人請教一些術法神通上的事情，以墨者的身份，只要是有助提升己道之中，那包括但不限於機關之法的事物，不論是文是武，是仙法是器法，全都有所涉足。

    換而言之，有用的都學，但墨者不擔心自己會雜而不精，因為他們所學所用都有一個極大的前提目標，那就是為己道鋪路，從諸多學派和法門中選擇一處處落腳之地，踏出自己的路。

    墨者不斷的整理歸納自己的中心思想，不斷吸納志同道合的有識之士，也可望能摸出自己的道，能出現文武二聖一般的人物，機關術不過是墨家如今最具代表的一種本事。

    而正因為機關術，也讓墨家開始在雲洲這種文武之道孕育之地嶄露頭角，更是讓大貞官方繼天下儒家和兵家之後，第三個鼎力支持的大家學派，其發展也愈發蓬勃向上，尤以朝廷工部和司天監最為活躍。

    大貞水師遠征齊涼，所攜大貞武卒固然威名赫赫，可大貞水師的機關戰船同樣聲名遠揚，以人間重器，甚至被修行界認可為一種人道法寶，令所有墨家學者和大貞朝廷振奮的同時，也讓大貞民眾以及軍人振奮。

    在大貞以及周邊地區，最為忙碌的有兩件事，一是徵兵練兵之事，第二件就是讓墨家不斷完善和建造機關戰船，整個大貞的能工巧匠同樣被不斷徵召，在為數不多的墨者和一些仙師帶領下忙碌起來。

    本來人間百家爭鳴，並且百家也逐漸誕生類似修行的至道之心，可如今天下各方的人間都開始亂了起來，只是百家爭鳴的盛況看似在這亂世之中受到襲擾，但何嘗不是一次對各家各道的考驗，逼迫各家不得不在危機中進取，而墨家、兵家，不過是一個小小的縮影。

    只可惜這種縮影或有影響，卻暫無扭轉乾坤之力，在天地量劫面前，能夠守住故土安寧的地方太少了，或死於妖魔災禍，或一起化為妖魔災禍，眾生之難如苦海難測。

    天下的種種變化，其程度之劇烈，時間之短暫，讓天地之間的平衡再也維持不住，也讓天下正修都始料未及。

    有的不論仙、妖、精、佛等修行之輩，有很多不過是在才從閉關修行之中出關，這天下就已經在他們感應中大變了模樣。

    方台巍眉山處，自吞天獸突破完並被巍眉宗一眾接回了山門之中，巍眉宗山門就再也沒有打開過，而今是這些年來頭一次有巍眉宗修士出山，蓋因為巍眉山也出現了各種異動。

    正如很多修行宗門所處的位置一樣，一山之中不容二主，因為巍眉宗的存在，巍峨的巍眉山同樣沒有山神，或者說沒有能修出一個能讓巍眉宗認可的山神，山中一切自然也是巍眉宗管。

    巍眉宗可以不理會其他一切地方，但巍眉山卻不能不管。

    山門一開，就有不少巍眉宗弟子或踏雲或禦風而出，分幾個方向巡視巍眉山。

    江雪淩帶著周纖和幾位弟子踏著雲貼近雲山各峰移動，能見到山中妖氣不知道比以前強了多少，更是能看出一些妖氣的路徑早已經出山，去往了遠方，天地之間的氣數也仿佛再也沒有了以往那種天道的迴圈之氣。

    “吼——”

    不遠處的一座山頭上，一隻渾身青色佈滿鬃毛，像極了妖獸但體魄猶如巨山精巨怪的妖物忽然現身，對著踏雲而行的巍眉宗女修咆哮，一股濃烈的妖氣混合著體臭撲面而來，令巍眉宗好幾位女修都微微皺眉。

    “不知死活！”

    周纖抬手往前一指，頓時就有一股冰冷的風在迴旋之中飛向那只沒什麼印象的妖獸，這風繞著妖獸轉了一圈再離去，妖獸也已經化為了一尊冰雕。

    山中一些咆哮不止的聲音在之後馬上就減弱了許多，但那一股股躁動的妖氣和元氣依然在巍眉山中盤踞。

    “師祖，山中何時來了這麼多陌生的妖魔？”

    周纖邊上的一個女修詢問江雪淩，後者挽著一把拂塵，轉頭看向東南方向，隱隱能看到遙遠的邪陽之星。

    “或許本就是此方生靈呢，我們出山看看。”

    雖然這一次巍眉宗不過是要清理一下巍眉山，但江雪淩身份和道行擺在這，她要做什麼，只要不是深刻影響宗門的大事就可以隨心所欲，就算原則上不允許，也沒人能對她怎麼樣。

    法雲緩緩而行，出山之後飛得不高，不過是四五十丈而已，雲山女修都看向四方，巍眉山附近原本的一些村落大多都已經被毀。

    那些倒塌的房屋和偶爾能見的累累白骨，都說明了這裡曾經的遭遇，或許僅僅是在一夜之間就發生了災劫。

    “妖魔所為……是我們沒有看好巍眉山……”

    周纖皺著眉看著經過的一些村落等地，話語間也有些不忍，其他巍眉宗修士也多少有一點這種感覺，雖然修仙界的很多仙修認為巍眉宗的女修冷漠且不好惹，但她們到底還是有惻隱之心的。

    巍眉山可不是一座小山，山中靈氣本就充沛，加上因為巍眉宗的存在，使得山裡孕育出許許多多的妖獸精怪，正常而言它們都深藏在山中，但如今天地大變，荒古血脈大量蘇醒，其中不少性情大變，更有一些顯露出本來就有的噁心，已經有相當數量的妖魔出山了。

    江雪淩等人正是尋著這一些妖魔的蹤跡前去，而對於它們誘惑最大的，自然是萬物靈長的人族。

    被妖魔禍害的人卻不少，這從一路上見到了一些村落和城鎮就能看出來，即便有一些土地等神靈，但妖魔數量太多，不少神靈也只能避其鋒芒。

    但時間或許不久，巍眉宗女修很快尋著妖氣找到了那些妖物。

    作為長期盤踞巍眉山的妖魔，其中道行高一些的自然也不笨，即便心中有壞算盤，但也不敢在離巍眉山太近，已經飛向遠方，在附近四處為禍的多是一些妖獸和受到荒古之氣影響的瘋狂之輩。

    江雪淩等人追上一股妖獸的時候，正是在一處城關之前，正有成百上千的妖獸撲向那座城關，而那岌岌可危的城關竟然沒有被妖獸一撲而毀，城中守軍還在抵擋之中。

    一名大將手持環首大刀，數千兵丁的血煞之氣環繞在身上，站在城頭瘋狂砍殺，竟然讓妖獸難以近身。

    但這不過是一時之勇，雖然大將算是兵家修者，可手中並無太多精兵良將，勉強凝聚兵道軍煞，可士兵素質參差不齊，不少士兵甚至見到妖魔懼怕得哭爹喊娘不斷逃竄，一些勇武之士則都死傷慘重。

    大將心中十分清楚，這城關很快就會失守，他若想逃，皈依者還有幾分可能逃脫，手下的兵卻估計全都會葬身於此。

    “不要怕，不要怕！全都給我頂上來，戰是死，逃是死，我等身為軍士，寧可向前戰死，不可潰逃而亡，全都給本將上前，殺——”

    大將怒吼著，不斷高速在城牆上跑動，哪裡最危險就去向哪裡，水火之法揮刀斬破，破不了的就硬生生吃下，傷痛的感覺在此刻已經降低到了極限，而一些已經突破城關的妖獸他也管不了。

    “殺！”“殺！”

    能回應大將喊殺聲的士兵越來越少，聲音也顯得稀稀落落。

    土地公縮在城牆下的地底，只能不斷施法讓城牆不至於被撞破，卻難有更多助力，他道行不高，出現在城頭只會讓自己陷入險境。

    遠方一朵法雲飄來，巍眉宗女修迎風而立。

    “師祖！”

    “嗯。”

    江雪淩應了一聲，挽著的拂塵垂落，然後右手輕輕甩動，千絲萬縷的靈光就好似萬千塵絲的延伸般落向大地。

    “唰——”“唰——”“唰——”

    拂塵拂塵，本是拂去塵埃之器，下方的妖物，就像是江雪淩拂塵下的污穢和塵埃，在其輕輕掃動之下紛紛被掃淨，有的直接化為飛灰，有的則被掃向空中，落下的時候已經沒了氣息。

    仙人還未至城前，妖獸已經誅滅大半，城頭壓力也頓時如雪消融。

    大將喘著粗氣，在城頭杵刀而立，身上和兵刃上的血漿緩緩滴落或者滑落，也不知道哪些是自己的哪些是妖獸的，其眼神微微眯起，看向低空的仙人。

    “巍眉宗的人？”

    江雪淩此刻已經收起拂塵，而周纖雖然也詫異于這大將的實力，但更不滿他的態度，張口便呵斥一句。

    “我等剛剛救了你，竟如此與我們說話？”

    “哼！多謝仙長搭救了，也多謝仙長們養得一山妖魔！”

    大將手持大刀抱拳行禮，但這感謝的話卻十分刺耳，他的部下九成都已經戰死，剩下一成大半殘廢，更知道不知多少百姓死去，心中難免怒意難消。

    “你……”

    “好了！”

    江雪淩低歎一聲，制止了身後的晚輩，向著那大將點了點頭。

    “你也是一個修行之人，當知道巍眉宗身為仙道正宗，不可能想禍害蒼生，蓋因為劫數已至，變數橫生，此乃眾生災劫，亦是天地災劫，希望人道在劫難中成長吧。”

    說完這一句話，江雪淩直接轉身，帶著身後晚輩一起駕雲離去，那城頭大將看向城關內外的屍體，死死攥著手中大刀。

    已經離去的巍眉宗的修士，還有人回頭看向遠方。

    “纖兒，你說本宗全力助小三開闢腹中之界，將來皆入其腹內乾坤，以古鯤之力界遊世間之外，躲開量劫，不理外界一切，是對是錯？”

    “師祖，這我可不好說……”

    江雪淩看著周纖和其他晚輩，把玩著自己長長的發帶，露出常有的發呆失神之色。

    “看來，你是覺得錯了。”

    “哎哎哎師祖，我可沒說啊！”


------------

第1008章 不認識的妖魔們

    儘管計緣已經做出了非常大的努力，但修行界的正修各道中，面對已經很明顯的天下大亂以及其中透露的量劫氣數，選擇躲避的還是為數不少。

    不過選擇第一時間直接出手的修行之輩同樣很多，但只是仙道宗門數量雖然不少，修仙之人的相對數量卻是遠及不上妖魔鬼怪的。

    各方仙道門派和不少修仙聖地都有大量仙道修士出山救世，佛門之中同樣是如此，甚至不乏一些正修妖怪和精怪出手，更不用說各方神祇了，不過真實情況可算不上樂觀。

    仙道高人往往靈覺較強，基本各個能掐會算，加上各種修行妙法和寶物，對靈與法的控制力非常精細，一般而言同等境界的妖魔根本根本不可能是正道高人的對手，至少不可能是名門正宗的對手，可在如今的情況下，除非修為高到一定程度才能夠百無禁忌，否則哪怕是仙人會面對各種威脅，畢竟同時劫中人。

    天禹洲，老乞丐帶著兩個徒弟縮地而行，遊走在人間大地之上，如今天禹洲的情況當然沒有當年那次災難那麼誇張，況且人間也不是沒有抵抗之力，但實際上卻比當年更亂。

    此刻正值黃昏時刻，太陽星已經落山，只有餘暉和晚霞尚存，但邪陽星卻並未落下，只是在正南方向的天邊有一抹白肚皮般的光亮，這光亮到了晚上依然不會消散，只是影響不了夜晚的昏暗，就好似那光並不能照亮夜晚一般，甚至還不如星光明媚。

    “師父，前頭鬼氣森森，不太正常！”

    魯小遊低聲說了一句，老乞丐只是冷哼了一句，就帶著兩個徒弟趕去，而楊宗則眉頭緊皺。

    “太陽星還未完全落下，即便這鬼物有些道行，卻敢即刻現身，人間已經到了這等地步了嗎？”

    換成早年，別說是黃昏時刻，哪怕是太陽已經落山了，天也徹底黑了，留存人間的鬼物也得等到夜深時刻才會現身，而現在卻是這樣的情況。

    師徒三人雖然在地面行走，但縮地之法遠勝過奔馬，片刻之間已經到達了鬼氣彌漫的位置，所見到的是一個已經無人看管的車隊，正有鬼物在車隊的車馬之間游走，勾取殘魂，更吸食還活著的馬匹。

    “嘶咧咧……”

    馬匹瘋狂的拖著馬車想要跑動，但馬車車輪大多已經碎裂，馬匹身上還有傷，又拖著破損的車輛在路上挪動，很快就引得鬼物撲來，纏在馬匹上吸魂魄精氣，甚至吞飲血液。

    “鬼吞活血，好個孽障，已經快成氣候了！楊宗，收拾掉。”

    “是師父！”

    楊宗腳下不同，一步躍出就瞬間到了一眾車馬近處，右掌從胸前翻轉而出，在掌心多了一朵火苗，隨後張開輕輕吹出一股氣息。

    “呼……嘩……”

    先是一條小小的火舌，然後化為一陣火紅色的風，席捲周圍車馬等大片範圍。

    “啊——”“呀——”

    鬼物的尖銳慘叫聲在風中響起，但很快就安靜了下來，只剩下破損車馬邊上的那些受傷馬匹在哀鳴。

    這些馬車的車內有一些屍體，路邊上也有人屍，老乞丐帶著魯小遊過來的時候，後者忽然面露詫異之色。

    “師弟，這些人……”

    楊宗看向魯小遊，點了點頭道。

    “師兄，這些人不是鬼物殺的，而是人殺的，他們應該是先死于強盜之手，然後引來了鬼物。”

    老乞丐搖搖頭，無奈歎息一句。

    “可憐這些人，連孤魂野鬼都變不了，就又被鬼物吸走了魂氣，這世道如此，妖魔鬼怪魑魅魍魎橫行不說，還得防著人，哎！”

    老乞丐跺了跺腳，路邊的大地緩緩裂開一道溝壑，那些車上和馬車邊上的屍首紛紛被引入溝壑內整齊列好，隨後泥土重新覆蓋。

    “雖魂飛魄散，但還是讓你們入土為安吧。”

    魯小游和楊宗看著這一幕，結束後又幫馬車前頭殘存的馬匹解開韁繩，沒了束縛，哪怕是精神不振的馬匹也掙扎著起來，向著遠方跑走了。

    好的馬匹應該已經被強盜牽走，這些馬都是在之前的爭鬥中受傷的，這會逃走，能不能活下來看天，但這天如今都已經亂了。

    “師父，當初封鎖的通道就在前頭了。”

    “嗯，不能耽擱了，我們過去。”

    老乞丐帶著兩個徒弟再次動身，這次直到天完全黑下來之後都沒再次碰到什麼怪事，順利來到了一座小山上，這裡是當年天禹洲之亂時其中一個黑荒妖魔的天然通道所在，雖然已經被封住，但就怕黑荒妖魔借之捲土重來。

    “看來還算安穩，以前的手段已經不保險了，我再加固一下，你們讓開些。”

    老乞丐說完，等兩個徒弟飛退離開，隨後縱身一躍，在天空抬起掌心，頓時周圍風雲呼應，滾滾地氣呼嘯而來，飛沙走石之間，一片山的虛影已經在老乞丐手中形成。

    “轟隆隆隆……”

    大地輕微震動起來，山的虛影越來越低，越來越大，也越來越真實，風沙彙聚而來，地氣滾滾相隨，在更劇烈的震動之中，這一片小山上重新化出了一座巨大的山峰，堪稱在這片不大的山內鶴立雞群。

    “啪啪~”

    老乞丐落下，拍了拍手又點了點頭。

    “應該無恙了，為師去下一處看看，你們兩個再去別處看看，剷除一些邪祟之輩。”

    “是師父。”

    畢竟是自己唯二兩個徒弟，老乞丐還多叮囑一句。

    “天地量劫眾生大難，威脅自然也有個大小之分，可惜如今天道氣數大亂，蔔算之道能帶來的資訊已經大打折扣，以至於各方高人很多時候也只能憑藉感覺行事，即便你們修行小有所成，但畢竟不算百無禁忌，切記凡事量力而行，若遇上力不可為之事，也不要莽撞，施法通知我老叫花子即可。”

    “知道了師父。”

    再次應了一句，魯小游和楊宗才一起離去，這次是踏著風飛走的。

    如今天下亂象叢生，很多宗門也派出了有一定道行的修行晚輩出山，但往往最容易出事的也都是這些晚輩，但這大劫對於修行之輩來說，尤其是對於立志得道的人來說，何嘗不是一場規模空前的歷練，對於魯小游和楊宗來說更是如此。

    “師弟，我們去哪個方向？”

    魯小游修行天資卓絕，也不算是沒有主見的人，但身邊這位師弟的人生經歷可豐富多了，這種時候還是由師弟楊宗做主好了。

    “師兄，誠如師父所言，如今天機混亂，眼前暫無妖魔出現，便先去找能找的吧，邪祟之輩不分人妖。”

    “那些強盜？”

    魯小遊反應也很快，楊宗則直接點了點頭。

    “不錯，比起妖魔，我倒是更不爽他們。”

    魯小遊不再說什麼，二人禦風而行，雖然如今天地氣數紊亂，但尋找那些強盜還是比較簡單的，只是等他們到了那處山寨位置，卻發現裡頭正是一片狼藉，正有妖怪在屠殺吞噬，師兄弟二話不說直接就出手了。

    ……

    而在另一邊，悠閒縮地而行的老乞丐已經嘴角露出一絲笑容，抬頭看向天空，不知不覺已經烏雲密佈，然後老乞丐停下了腳步。

    “好了，你們還是現身吧，沒想到膽肥的是真了不少。”

    “轟隆……”

    地面驟然炸裂，一隻帶滿鱗甲的大手從老乞丐腳下伸出，帶著撕裂氣息的呼嘯聲抓向他。

    “砰……”

    手臂抓了個空，老乞丐已經如同蒲公英一般蕩向天空。

    “轟隆隆……”“轟……”“轟……”

    幾道雷霆忽然從天空劈落了大量雷霆，全都打向老乞丐，雲中，山邊，地底，一時間出現了十幾道妖魔之氣，各個氣息不凡。

    “來得好！”

    老乞丐淩空虛渡，身形在天際遊曳，一隻手撓著身上的老泥，一隻蝙蝠模樣的妖怪才出現在他身後，卻發現老乞丐也在此刻慵懶轉身，另一隻手已經輕輕拍在蝙蝠頭頂。

    一股龐大的壓力襲來，蝙蝠瞬間從天空掉落，“轟”的一聲砸入地面，不斷有龜裂產生，而蝙蝠的身體正在變得越來越扭曲，越來越扁平。

    “啊，你……”

    “噗……”

    這只大蝙蝠竟然好似被大山壓扁，皮肉開裂血肉被擠出，如同一張血肉模糊的薄餅，被攤平在了龜裂的地面上。

    “一起上，得此仙血肉，定能得道！”

    “吼——”“嗚哇——”

    妖魔咆哮下，妖風陣陣，這些妖怪中的大部分給老乞丐一種神智不清的感覺。

    “荒唐之言！”

    老乞丐腳下虛空一點，驟然接近到了一個說話的化形妖怪的身邊，對方反應也快，?那間利爪伸長凝聚血光，狠狠朝著老乞丐的頭抓去，但這老乞丐身形如同幻影，竟然快他一步。

    “啪~”

    妖怪的脖子被老乞丐抓住，不光是從那只手上，從四面八方也傳來山嶽崩塌一般的壓力。

    “給我現原形！”

    老乞丐冷喝一聲，法力一震，手中捏住的人很快開始扭曲起來，身形變窄變長，聲音也變得怪異尖銳。

    “嗚哇，嗚哇……”

    一隻長相扭曲的怪物在老乞丐手中劇烈掙扎，這怪物竟然長著羊身人面，臉上的眼睛在不斷亂轉，可老乞丐再一眼掃過，發現對方腋下竟然長著碩大的眼睛，正充血盯著他，有種極為詭異混亂又極為兇殘的氣息。

    “什麼孽障東西！受死！”

    老乞丐手上猛烈用力，這羊身人面的怪物叫得更加痛苦起來，但下一刻，老乞丐左手搓的老泥丸就按到了對方的嘴裡。

    ?那間，這怪物的一切掙扎靜止下來。

    “咯啦啦啦…..咯啦啦……”

    從口腔開始迅速延伸到全身，老乞丐手中的怪物徹底化為一尊羊身人面的石雕，再被老乞丐一握就變成三寸大小，任其收入了襤褸衣衫的口袋中。

    ‘又是這種根本認都不認識的妖物，或許計緣會知道吧……’

    老乞丐皺眉沉思，絲毫不將周圍的那些妖魔放在眼裡，想要讓他吃虧，這麼點陣仗可不夠。

    只不過如老乞丐這樣的高人終究是少數，正邪之戰自然互有勝敗，正修之人隕落者同樣難以計數，更不用說遭了大殃的人間和其餘眾生了。

    天下各方修士都發現，有越來越多根本不認識的妖魔出現，有的不過徒有其表，有的卻分外詭異難纏，就像是天地生病而誕生出的種種頑疾。


------------

第1009章 最後一局如何落子

    時節已經入冬，但大地上的天氣卻越來越熱。

    本該是寒冬臘月的日子裡，天下眾生不但要面對天地之變帶來的妖魔鬼怪魑魅魍魎，更要面對無處不在的酷暑日子。

    在這種情況下，很多因為妖魔之亂亦或者戰亂而造成大量傷亡的地方，不論是因為人和動物的屍首也好，還是妖魔鬼怪的屍體也罷，都開始滋生瘴氣和瘟疫，更有甚者生出恐怖的疫鬼，將瘟疫帶向本來並不接壤的地方。

    天降大旱、疫病叢生、妖魔橫行、鬼怪重重，更還有那亂世之中渾水摸魚的惡人……

    計緣站在越來越寬廣的天河上看著下方大地的種種亂象，前後不滿一年，人間已經沒有絕對安穩的地方，只有相對安穩的區域，如一些大小王朝的核心區域，如一些強大神祇和修行之士能照拂的區域，反倒是一些修行聖地的洞天之內，算是成為了世外桃源。

    計緣畢竟不是淡漠的蒼天，面色雖然平靜，卻無法毫無波動的看著人間亂象，即便如今他並不方便離開天河之界，但還是會以自己的方式出手。

    計緣身中玄黃之氣猶如呼嘯的龍捲風，順著天地金橋同法力一起湧現，手持的狼毫筆，從筆桿到筆尖已經全然化為金燦燦的顏色，毫毛之處如吸飽了金墨。

    “願，人間文昌武盛，願，眾生有緣聞道，願，天地正氣長存。”

    這幾句話直接寫在天河之上，隨著如同流水的星光不斷波動延伸，僅僅不過二十幾字，在寫的過程中卻耗去極其恐怖的玄黃之氣，更是將計緣此刻的法力徹底耗盡。

    計緣袖口一抖，成片的法錢出現，又不斷化光消散，直到將手中留存的數百法錢全都耗盡竟然都毫無緩解的勢頭。

    此刻計緣已經不光是法力耗盡的虛弱感了，從精神和肉體上都出現了強烈的刺痛感，但他卻依然沒有停下筆，將最後一個“存”字的筆劃慢慢畫完。

    “還給你。”

    獬豸的聲音從袖中傳出，畫卷飛出計緣的袖口，獬豸都不及化為人形，就將當初計緣度給他讓他能夠化形和施法的法力全數奉還。

    這一股不容小覷的法力續上，計緣握筆的手也更加穩定，將最後一個字寫完。

    “呵……”

    計緣大松一口氣，直接坐在了天河邊上，狼毫筆也掉落在一旁，但他不急著撿起來，而是從袖中取出千鬥壺，對著嘴就淩空倒酒。

    千鬥壺內雖然早已經沒有龍涎香，但所存的都是好酒，對計緣的身體或許起不到什麼改善作用，但至少好喝，也能極大緩解疲憊和痛楚。

    一邊的畫卷重新化為人形，獬豸臉上顯露怒容，一把奪過計緣手中的千鬥壺。

    “計緣，如今天道近乎崩塌，你是覺得你能淩駕于天道之上？還是覺得你真就法力無邊不死不滅了？”

    計緣意境丹爐之中的丹氣不斷湧出，很快在內天地的丹田內化為法力，再順著天地金橋流轉到計緣身上，也讓計緣的氣息平順了許多，那種刺痛感也緩和了下來，他對著獬豸伸出手，不過後者卻沒有將千鬥壺還給他，冷笑著又諷刺一句。

    “不過區區一年而已，世間眾生還不至於沒了你就活不下去！”

    計緣揉了揉脖子，搖了搖頭道。

    “失策，失策了，站在這天河之上，上觸日月，下看大地，狂妄地以為自己能代天行道，見如今世道，加之心中也有過估算，便寫了一道‘天條’，不成想差點沒撐住，不過結果還是好的。”

    獬豸眼睛都瞪圓了，千鬥壺在他手中被捏得咯吱作響。

    “你那是一道‘天條’？你分明寫了三道！”

    “三個意思，但計某寫的是一句話，酒壺給我。”

    獬豸氣不打一處來，他一直覺得跟著計緣混是穩的，不過這人有時候也有些瘋癲，或者太過狂妄了，雖然看起來影響不大，但如今可容不得有什麼差錯，若是還有個什麼萬一可如何是好。

    被計緣給氣到了，獬豸也不給計緣好臉色，就當沒聽到計緣的話，反正這會計緣還虛著呢，想硬搶是沒門的。

    “哼，你就在這坐著吧，我先走了！”

    留下這麼一句話，獬豸也不再理會計緣，直接一步跨出掠往天河遠方，然後在合適的位置從天河之界落下，回到了煙霞峰中。

    計緣舒展了一下筋骨，然後又從袖中取出了一個千鬥壺。

    “我還有一個，氣不氣？”

    自語一句，計緣再次對著口中倒酒，同時也眯起眼品味酒水背後的那股複雜的味道。

    這千鬥壺中的酒，已經並非純粹的一種酒，而是混合了多種酒，有名酒也有土燒，這本是一種很犯忌諱的做法，但在計緣這卻覺得滋味一樣不差，有種品味人間的感覺。

    喝了幾口酒，口中的酒味卻慢慢淡了下來，計緣打開壺蓋聞了聞，酒氣還在，卻或許是他計某人這會沒有品酒的心情了吧。

    計緣伸手將身旁的狼毫筆撿起來，連同千鬥壺一起放入袖中，然後慢慢站起身來，他視線看向南方和西南方向，仿佛看到了遙遠的南荒和黑荒。

    “玄黃之氣揮霍得差不多了……”

    喃喃自語中，計緣抬頭看向哪怕是在夜晚，依舊玄天不落的邪陽星。

    看了好一會，就像是與邪陽之星隔空產生對話，計緣眯起眼冷笑了一句。

    “要是真有射日弓這種寶物，非得現在就把你射下來不可！”

    計緣雖然寫下了“天條”，但天道混亂是如今的現狀，天道尚且如此，所謂代天行道自然不可能一蹴而就，更像是一種願景，像是在眾生心中埋下志氣和希望，而真正天地間的情況，反而是越來越不容樂觀。

    不知道邪陽之星上的金烏是如何作想的，又或許是聽到了計緣的話，天地間的氣候雖然比以往要糟糕得多，但在初春最冷的日子裡，多少還是緩和了一些，高溫並沒有持續性地上升。

    可在計緣眼中，天地之間已經鍍上了一層燃燒的火色。

    潮汐再次湧動，哪怕在短短一年中天地之間氣數大亂，但今年的春潮，龍族依然極為重視。

    對於諸多水族而言，這是關係到自身修行的大事，已經持續了這麼多年，不可能說停就停，天下大亂則更是要借助辟荒之力增強自己的道行。

    而對於應若璃和老龍為首的一些知情的龍族而言，這辟荒已經不單純是一件龍族內部的事情，更是關係到天地大局的要緊事。

    如今天地局勢不容樂觀，不論是為了鞏固和穩定龍族的水中霸主的地位，還是奠定龍族千秋萬載的基業，彙集天下水澤精氣和諸多龍族的辟荒大事不可斷絕，這既是為了諸多水族尤其是龍族的修行之路，更是一種在天下亂局之中炫耀武力的方式。

    所以今年春潮之刻，在龍女領著上一年諸多水族經游四海彙聚水澤之氣的時刻，很多真龍竟然也帶著不少蛟龍一起加入進來，甘心以龍女為主，一起向荒海進發。

    滾滾潮汐彙聚到東海的時候，天地各方的溫度也開始下降，無窮水汽自四大洋和天下水澤之中開始向外揮發，為大地帶來一絲絲涼爽。

    水族引領潮汐滾動水汽，這一股清涼席捲天下，甚至蓋過了邪陽星的灼熱火氣，隱隱使得天地之間的那種暴躁元氣都為之平靜了一些。

    東海之濱以外，萬千水族卷浪而行，共有十幾條真龍踏浪在前，站在最中心的正是應若璃，論資歷和道行，在真龍之中勝過龍女的自然不少，但辟荒之事乃是以龍女為主的水族大事，如今應若璃的地位在龍族之中可謂是相當之高，便是諸多老龍都要在此刻以她為主。

    此刻幾乎所有真龍都在看著黑荒方向的第二顆太陽，有的眉頭皺起，有的面色淡然，有的顯露不屑。

    應宏邊上的老黃龍冷聲道。

    “哼，這邪陽立于黑荒大地之上，引動天下戾氣爆發，元氣徹底紊亂，更是滋生出諸多從未見過的妖魔，但詭魔之勢雖猛且強，卻必不可持久！”

    邊上一條老青龍也同樣沉聲附和一句。

    “不錯，如此改天換地之力已然持續將近一年，縱然是古妖金烏禦得一顆太陽星，也是會燒幹的，就不信它還能撐多久！我等龍族引領天下水澤精氣，倒是要和這太陽一較高下！”

    老龍應宏也是冷笑出聲。

    “幾位言之有理，想要動搖這天地，也得先問過我龍族是否同意，等我們衝擊荒海引得天下水汽暴增，縱然是太陽星還有餘火，也定要澆滅它！”

    “哈哈哈哈……說得好！”“不錯！”

    “所謂劫數自有渡劫之法，我等龍族便助這天地一把，此番辟荒，水族功德定能遠勝以往！”

    龍女始終一言不發，等到她一步踏出，所有真龍都收聲不言，直到此刻，龍女才以清冷的聲音傳遍四面八方。

    “諸位，同我一起禦浪前行，本宮有預感，今年我等便可達成辟荒之功，潮汐已動，我們跟上。”

    “昂——”“昂吼——”

    ……

    萬千龍吟之聲在東海之濱響起，無窮水汽一起沖向外海。

    隆隆隆隆隆隆……

    在計緣耳中，在月蒼、相柳等人耳中，在天下一些修行有道高人甚至是一些天賦異稟之人的耳中，隱隱能聽到一種天地震動的聲音。

    計緣一步踏出天河之界，在高空看向視線之外的大海方向，不知道這最後一局，對方會怎麼落子。


------------

第1010章 老牛：我幹！

    同樣關注著龍族辟荒之事的不只是計緣，還有天下幾乎所有能感知到這一點的高人們，即便是凡人也在謝天謝地，因為能在這時間段感覺到水汽潤澤的舒適，也更適合春季播種。

    天下許多有道之士此刻都松了一口氣，因為龍族調動天下水澤精氣，是一項極為浩大的工程，在如今辟荒到了緊要關頭的時候，也是切實影響到了天地變化，相當程度上壓制了天地間的躁火。

    這種事情可不是那麼簡單能做到的，甚至沒有任何一方仙道勢力和佛門勢力能做到，神祇同樣不行，也只有龍族這水中實至名歸的霸主，傾盡天下群龍之力，方能做到這種曠世壯舉。

    有的修行之士會鬆口氣地想著還好龍族並未發狂，但修行年深日久的高人都清楚，四海龍族乃是天下秩序穩定的既得利益者，乃是不知道多少年以來的水澤霸主。

    天地間正道之士，尤其是大門大派仙道聖地等處的修士，救蒼生很多時候是因為悲天憫人，畢竟在他們看來，天下亂了仙門不亂，雖有劫數，但一些有仙門洞天福地的仙府若是想遁世避劫還是做得到的，而龍族則不然，是需要實實在在維護自身利益的。

    只不過此類的想法其實都是錯的，在計緣和少數真正切實清楚這量劫後果的人看來，都是淺薄的見識。

    不論如何，計緣會等龍族的結果，想必此刻月蒼和相柳等人也正在某個地方看著天下水澤精氣彙聚而去。

    龍族或許在這過程中還在提防著有人前來破壞，甚至有許多真龍一起出手，只是這會真正把握天道命運的正邪兩方，都在靜候著，全都希望龍族能夠順利。

    正如計緣所料，黑荒深處，月蒼、相柳、凶魔、?和猰貐再次聚首，全都站在一處高山之巔看著遙遠的東北方向，即便在這黑荒深處，他們也能感受到水澤之氣仿佛被遠方的力量牽引，在不斷地流動。

    “龍族不愧是自遠古之後在水中廝殺而出的水中霸主，竟然靠著對天下水族的控制力，壓制住了金烏的太陽之力。”

    月蒼說話間抬頭看向天空，那邪陽依舊高掛。

    “嘿，龍族的動作竟然比我們想像的更大，該如何出手助他們一臂之力呢？”

    “不必，老龍太多，很可能會被察覺，讓他們自行前往荒海即可，以他們這一次的潮汐之力，我們不出手也絕對夠了。”

    相柳和猰貐這麼說著，而一邊的?沉默不語，凶魔則有些心不在焉的樣子。

    “那麼計緣呢？他雖然放任龍族辟荒，可若想成為天地之主，絕對不會任由局勢為我等左右，如今他身受重傷，正是除去他的好機會，若等他再休養一陣可就不好說了，要知道計緣很可能掌握著一株靈根之木。”

    “哈哈哈哈……不急不急，龍族已經出海，如同人推重車下山坡，此潮一起斷不可逆，此前的一些小顧慮也就不存在了，他計緣不是想要成為天地之主嗎，不是想要淩駕蒼生嗎？總不至於想當個孤家寡人吧？”

    月蒼笑著撫須，手中的月蒼鏡散發出淡淡的光芒，其中浮現各種景象，有山有水和各種變化。

    相柳也跟著笑了起來。

    “不錯，計緣一副正道真仙的樣子玩了這麼多年，絕不可能想要到頭來一場空，如今天下不過是這般局勢，所謂正道各方已經焦頭爛額，我等此前還真是高看他們了，正合適再加一把火！”

    一直沉默的?也咧嘴笑了起來。

    “天地之主還沒當上，倒是煞費苦心搞出一個洞中天界來，嘿嘿嘿，計緣狂妄至此，乃自取滅亡之道也！”

    月蒼將手中的月蒼鏡拋出，在幾人面前化為一面更大的鏡子，顯現出多處不同的景象，同時口中也笑道。

    “自計緣為凶魔所傷，局勢便不再如他設想那般了，看他是出手還是不出手。”

    說完，月蒼伸手朝著鏡面上一點，上頭顯現出沈介的身影和另外幾個氣息恐怖的存在。

    “尊主！”

    包括沈介在內的那些氣息的主人全都向著鏡面這邊行禮，不過口中的“尊主”並非只是月蒼一人，而是各為其主，而這些氣息的主人也並非全都在一起，而是各自處於不同的位置，只不過月蒼鏡神效，將之聚影同現而已。

    月蒼見邊上的幾人無人說話，便作為代表開口下達命令。

    “做你們該做的事吧，動靜越大越好。”

    “遵命！”

    這一刻，不論是沈介還是其他氣息特殊的存在，都露出冷酷的笑容，這些人各自去往相迎地點。

    沈介踏著風在南荒深處前行，身上的氣息已經隱隱由仙靈之氣轉向其他的氣息，遠方是一股股妖氣，不但強大而且數量眾多，有許多妖王和大妖已經等在那裡，更有難以計數的其他妖族存在。

    沈介踏足一座山峰頂端，一道道妖魔的視線全都向他看來，而此刻沈介的氣息居然變得比妖魔還要詭異，也更加明顯，將半邊天空都遮蔽起來。

    “這天地，曾經是妖族的天地，這天道，曾經不壓魔道，如何能讓羸弱凡人引領大勢？如何能讓我輩妖魔甘願屈居人下，而今人族和正道業障連天地都不容，正是再造乾坤的時機，食人滅仙是再造乾坤之功，所謂天地秩序便是我妖魔的秩序！”

    原本沈介一心想的是超脫，但同門和師尊接連被計緣殘害，明明是仙修高人卻已經入了魔道，此刻雙目泛紫咬牙切齒，已經形同妖魔。

    “我等已經無需自錮於此，正是兩荒席捲天下之時！”

    在說完這句話的時候，沈介身上殘存的仙氣徹底化為魔氣，無窮妖魔的氣息也隨之變得更加狂躁，妖氣魔氣相互混合，逐漸向周圍延伸，鋪天蓋地形成恐怖的妖魔氣雲，整個南荒大山的妖物被此雲籠罩，也變得亢奮起來，甚至將妖氣放出加入其中。

    南荒大山中恐怖的嘶吼和咆哮聲此起彼伏，甚至隱隱傳遍南荒洲各處，整個南荒的天空烏雲蔽日。

    天機閣的天機殿中，玄機子驟然睜開眼睛，看向身邊一起盤坐的長須翁和另外一些氣息玄奧的修士。

    “不好，南荒大山！”

    “玄機子道友勿驚，我等在此，不正是為了應對此局嗎？”

    說話的修士聲音低沉但中氣十足，盤坐的膝蓋上橫著一把長劍，其上劍鳴陣陣似乎殺氣難耐，偏偏這份殺氣純粹至極，沒有絲毫駁雜的戾氣。

    若計緣在這，定認得出這位劍修，正是在劍道上能和如今的計緣鬥得難解難分的長劍山戎雲，而除了他，更有長劍山諸多高人，已經另外不少仙道高人。

    玄機子也不廢話，說完直接站起身來，伸手一招，天機輪飛到身前，再往前一引，天機洞天頓時大開洞天之門。

    “時不我待，還請諸位道友一起出手！”

    不用玄機子多說什麼，這一刻無人會留手，正道雖強，但妖魔同樣不弱，況且妖魔的數量簡直難以計數，即便高人雲集，也必將是一場不知盡頭的苦戰。

    沒有多久，一道道仙光自天機閣各方洞天出入口飛出，整個天機洞天竟然緩緩打開，那些口子沒有任何要閉合的跡象，更是如同將巨大的拉鍊緩緩拉開，仿佛整個天機洞天要與外界天地相容。

    天機閣各長須翁分于各方，玄機子親自坐鎮天機殿，而天機輪已經升上天空，將整個天際洞天罩住。

    戎雲帶著長劍山修士持劍而出，回頭看看天機洞天，也不得不佩服天機閣的魄力，這群最精于卜算的修士竟然有捨棄洞天甚至捨棄所有基業的魄力。

    “掌教真人，恐怕這次南荒所有妖魔都要出來了！但黑荒妖魔更為驚人，若也是如此，可如何是好？”

    當初和計緣進行第二場鬥劍的修士沉聲說了一句，手中已經掐起劍訣，前方的妖魔之氣已經遮天蔽日，恍若黑夜提前降臨。

    “哼，雖不中亦不遠矣，黑荒我等現在管不到了，對付眼前的要緊，若天地正道氣數未盡，自然能否極泰來。”

    戎雲淡淡說了一句，看向身後許許多多長劍山弟子拖出的長長仙光，猶如人間沖向黑暗的美麗彗心長尾。

    “長劍山弟子，隨我破魔除妖，妖魔不滅我劍不止——”

    “妖魔不滅我劍不止——”

    長劍山所有修士齊聲以道音和，仙氣相隨劍光聚合，一起化為一柄巨大的劍形仙光，直接破入前方猶如實質般的黑暗。

    其餘仙道修士沒有長劍山這麼鋒芒畢露，但也各自施法上前或幫助天機閣布洞天大陣。

    一時間，妖法鋪天蓋地，仙術接連不絕，和南荒大山之前爆發出的正邪大戰相比，現如今天下所面對的都是小兒科。

    而在天機閣覆蓋不到的位置，正好有衡山相阻，面對恐怖的妖魔氣焰，整座衡山仿佛都活了過來，衡山山神在震怒之中起山立嶽，神力之強獨鎮一方。

    早就身處南荒的陸山君和牛霸天等人當然也感受到了南荒大山的驚人變化，二話不說便趕向南荒大山。

    天機閣佈置的仙道大陣已經阻隔了大部分妖魔之雲，但衡山方向卻猶如天黑潑墨般彌漫過來。

    “我的老天爺啊！這是南荒的妖魔鬼怪全都出來了啊？”

    包括汪幽紅和屍九在內，陸山君一眾在衡山百里之外止步空中，看著神光陣陣的衡山幾乎要被“黑墨”覆蓋。

    “老陸，怎麼說？”

    牛霸天看向陸山君，後者嘴角露出冷笑。

    “老牛，你不是一直嫌棄自己修行慢嗎，得道的機會就在眼前了，就看你有沒有這個膽子了！”

    陸山君已經隱隱覺察出，這已經差不多到了天地終焉之刻，恐怕以後再無需他和老牛等人臥底行事了，而身為計緣的親傳弟子，他也隱約明白師尊計緣之志，可以說陸山君雖然久不在計緣身邊，但對計緣至誠至孝，更是隱約中最瞭解自己師尊的弟子。

    所以此刻面對南荒的情況，陸山君不想就這麼退了，因為如今的退路已經不多，他多退一步，師尊就少一步踏足之地。

    “乖乖……”

    牛霸天自詡天不怕地不怕，但聽明白陸山君的意思，還是瞪大了眼睛。

    “你們要去衡山？這會過去就算不被妖魔淹沒，也會被衡山之神誅殺的……”

    汪幽紅低聲說了一句，不過陸山君完全沒看她的意思，只是看著老牛，那眼神看得老牛覺得好像自己被有些看不起了，狠狠拍了自己腦袋一下。

    “啪~”

    “娘的，我老牛何時怕過事？幹了！”

    “好，天地若是破滅，那你我兄弟修行至今，尚無頂天立地之戰，豈不抱憾終身？如今不能突破，又有何顏面提及曾經聞道。”

    “說得好！呲——”

    老牛鼻孔中噴出一股灼熱的氣息，身上妖力已經沸騰起來，憨厚的面部其怒威之勢，一對彎彎的牛角從頭上生出，而陸山君也面部生出月痕虎斑，不怒而威。

    下一刻，虎牛二妖虛空一踏，踏破無窮氣息，化為兩道如電幽光沖向衡山。

    “哎——”

    汪幽紅伸了伸手的工夫，兩妖已經遠去了，她下意識看向邊上的屍九，後者眼神閃爍。

    “我，我，如今天地動盪，我師門定有妙計，我要回無量山，就此別過！”

    “無量山？”

    汪幽紅愣了一下，屍九也已經離去，只是方向和陸山君二人相反。

    以屍九心中的理解，無量山隔絕天地之外，兩儀懸磁籠罩無量淨空，阻斷一切業障，天地間任何地方都可能變得極端危險，唯有無量山最安全。

    陸山君和牛霸天自然不會理會屍九的想法，二者已經現出妖形到達衡山之後，一個陸吾真身妖氣震動天宇，一個妖軀法體頂天立地猶如牛魔降世，甚至驚動了衡山山神。

    “好孽障——”

    衡山山神怒聲一句，神光照向北方，不等他動作，陸山君的陸吾真身已經張口震聲而言。

    “衡山山神，吾名陸山君，妖軀陸吾真身，當年尚未化形便師從計緣計先生，此番乃是前來相助的！”

    陸吾？計緣的徒弟？

    換成別人，衡山山神可能不信，但計緣這人是真的能做出這種事的，而陸吾的名字他自然也聽過。

    陸山君此刻也張嘴吐出計緣真跡，正是當初所贈的字。

    “脫胎換骨——緣贈予陸山君。”

    一見此字，山神自有通感。

    真是計緣的徒弟！

    牛霸天巨大的眼睛瞪成了銅鈴，看著陸山君滿臉不可置信。

    “你是計先生真傳弟子？我幹——”


------------

第1011章 天下亂戰

    牛霸天和陸山君一起闖蕩妖府魔窟，一起應對危機，一起面對強敵，一起風風雨雨過來幾十年了，沒想到陸山君這濃眉大眼的傢伙居然有這麼重要的一件事一直瞞著自己，他，他娘的居然是計先生的弟子？

    “你竟然瞞了我這麼久？”

    陸山君看向老牛，陸吾真身的虎身人面上罕見地露出一些歉意。

    “牛兄，陸某並非有意，不過我確實是師尊親傳弟子。”

    此刻二妖已經飛至衡山之內，牛霸天身上凝聚了恐怖的氣魄，但同其兇悍的外表不同，做出了拍拍頭頂的懊惱動作。

    “哎，老牛我早該想到的，你這傢伙修煉總是比我快，甚至越來越快，這就准是有問題，按理說我牛霸天絕對天賦異稟，會輸給你個老虎精？”

    “哈哈哈哈哈……”

    陸山君大笑起來，老牛能這麼說，那就說明心中根本毫無介懷，甚至以對方絕頂聰明的頭腦，有可能在之前已經自己猜到了一些，只是從沒點明而已。

    老牛和陸山君不過是才飛到了山中，山神當然也聽到了他們的對話，此刻整座衡山漫長的山脈都在震動，出聲打斷一句。

    “計緣的高徒果然不凡，不過前方妖魔勢大，即便是我也難以掌控局面，二位修行到這般境界實屬不易，然人少力薄，不要枉送性命，否則他日若還有機會見到計緣，我也不好同他說的。”

    “山神大人不必顧忌我們，我等也非羸弱之輩，既然敢來相助，自然有這份能耐！況且，我們也未必是人少力薄的！”

    陸山君和老牛已經飛到了衡山面對南荒的前沿，再過去已經是一片黑暗，而陸山君此刻伸展妖軀，陸吾真身愈發巨大，一條條尾巴的虛影也在背後展開。

    “全都出來——”

    張開嘴，以略帶沙啞的聲音嘶吼一句之後，陸山君口中忽然飛出一道道帶著淡淡白光的霧氣，這光氣接連不斷並且越來越多，呈現一種散射狀態鋪向四面八方。

    大的、小的、獸形、人形、男的、女的……

    各種形態各異的身影從一道道白光中化出，成為一個個生動的形象，有的散發恐怖妖氣，有的看起來嫵媚動人，其中也包括了練平兒。

    並且這白光竟然還在持續，源源不斷化為一個個氣息不凡的身影，其中絕大多數都是化形妖物以上的存在，那些更加誇張的也同樣不少。

    “這是……倀鬼？”

    衡山山神的聲音都帶出驚訝，這倀鬼不但數量眾多，而且更為驚人的是，雖然倀鬼的氣息全都顯得有些虛浮，但幾乎個個氣息都不簡單，而這等氣息的存在，本該不可能在死後淪為倀鬼，除非每一個都花費極大經歷以鬼道之法煉製，但這顯然又不太可能。

    “如今正值天地劫數，爾等若能盡心出力，等了卻劫數，陸某會求師尊計緣給你們每人一個機會，能以往生之道，投胎重新來過！”

    不管有沒有許下承諾，倀鬼都不能違抗陸山君的命令，可是在這種承諾之下，在知道陸山君的師父是計緣之後，幾乎所有倀鬼的內心都亢奮起來。

    這些倀鬼不知道有多少其實早已經陷入了修行上的瓶頸和歧途，哪怕不死，此生修行突破的機會也不算很多，但是如果真的能往生重來，那就是一次全新的機會，一次徹徹底底從源頭走對路的機會。

    “尊山君之命！”“遵命！”

    “以倀鬼之命拼一個未來，值得！”

    “吼——”

    衡山靈氣和諸多天地元氣紛紛如潮水般湧來，倀鬼們的氣息也越來越趨於實質化，衡山山神見狀更是助了一把，調動山域間的無窮靈氣一起過來。

    在前頭烏雲好妖魔氣息漫過來的時候，在這衡山之中竟然也升起一股絕對不容小覷的恐怖氣息，同樣烏雲蓋頂，同樣充滿咆哮和嘶吼，而陸山君和老牛處於中心位置，兩人妖氣更是帶著一種支配性，平靜卻威勢驚人，猶如風暴之眼。

    懸于天空的陸吾真身緩緩站起來，同老牛一起，率先沖向前方的南荒妖魔，兩人的妖氣如同兩柄重錘，狠狠砸入妖魔氣息之中，眾多倀鬼也一齊相隨沖向前方。

    “牛兄，師尊曾傳我一篇《逍遙遊》，今次大戰，陸某就念給你聽聽吧！”

    陸山君的傳音到了老牛耳中，兩大妖怪一邊撕扯著妖魔血肉，一邊卻能分心交流，老牛笑著回了一句。

    “光聽名字就知道絕對不凡，你私傳我心法，不怕計先生怪罪？”

    “哈哈哈哈哈……若師尊怪罪，陸某自一力承擔，牛兄值得起！且聽好，我直說一次……”

    陸山君和牛霸天兩妖的強悍讓衡山山神也心中一定，二妖的力量已經突破了一種臨界點，橫衝直撞中，對於尋常妖魔，往往一掃就是一片。

    更詭異的是那些倀鬼，哪怕受了對尋常妖魔來說幾乎致命的傷，卻能夠吸納衡山中彙聚而來的靈氣恢復，甚至有倀鬼被撕扯得四分五裂，卻往往陸山君吐一口白氣，就能讓那倀鬼在吸納了天地元氣或者那些被誅殺的妖魔元氣之後重新恢復過來

    雖然未必是絕對，但目前看來，陸吾不死，倀鬼不滅。

    “哈哈哈哈哈……想要過衡山，得問過我老牛和老陸同不同意！”

    牛霸天聽聞《逍遙遊》心中也似得到了逍遙，大笑之下越是屠戮妖魔就越是心情開闊，妖軀法體至剛至強，渾身又被黑氣籠罩，除了一對尖銳的牛角，一雙眼睛在黑氣之中顯出赤紅。

    看著遠方衡山之外有一道氣勢驚人的妖氣快速接近，老牛居然轟隆一腳踏得一座山峰震動，猛然向前，一頭頂出了衡山範圍。

    “孽障受死——”

    老牛的妖軀法體乃是巨大的人形，面部似猙獰烈牛，頭部長尖銳長角，這一沖勢大力沉，蘊含驚人法力，一路妖魔全都被他妖軀直接碾碎，或者被順手拍碎……

    “轟……”

    “吼……”

    老牛微微低頭的巨大牛角，將一個妖王直接捅穿，並且輕輕一甩，將這個都來不及現原形的妖王甩向天空。

    “呃咳……”

    妖王身上妖血狂飆，瞠目欲裂地看著老牛，也看向衡山方向的那恐怖“虎形”和萬千站在對立面的妖魔鬼怪。

    “牛魔王，陸吾？你們為何……”

    “哈哈哈哈哈，因為老子看你們不爽——”

    “轟隆——”

    牛霸天比肩山巒的妖軀法體一震，已經如同拍蚊子一樣，雙手合十，重重打在妖王身上，將後者臟腑破裂精氣破碎，但妖氣卻還未斷絕。

    “不愧是能當妖王的，呵呵呵……”

    老牛雙手抓住這妖王，雙臂巨力升起。

    “咯吱吱吱……噗……”

    就像是擰衣服一樣，這本身絕不算弱的妖王，被老牛直接擰雖筋骨寸斷後撕開。

    “誰敢越雷池一步？”

    牛霸天的怒吼聲遠震四方，這一刻，老牛的一妖的兇焰，甚至蓋過了前方群妖群魔，那恐怖和囂張的氣息沖向四方，掀起一股風暴……

    “嗷吼——”

    一陣同樣恐怖的呼嘯聲傳來，陸山君不甘示弱地揚天咆哮一聲，陸吾真身變得越來越大，虎爪之上黑煙彌漫，在虎嘯聲中，仿佛捏住了妖魔心臟，震懾得不少妖魔竟失神片刻，被倀鬼伺機而攻，也被不會放過任何機會的老牛碾殺。

    “哈哈哈哈哈，不愧是計緣教出來的，好，非常好，哈哈哈哈哈……”

    衡山山神大笑起來，有這陸吾和牛魔王在，他就不必太過全方位顧忌，著重誅殺那些氣息恐怖的妖王，管住衡山延伸的角落就可。

    “轟隆隆隆隆……”

    整個衡山好似爆發了一場大地震，一套地底山脈如同巨大長鞭轟然破土而出，化為一條條土龍縱橫衝撞。

    一個個氣息強大的山鬼、山精、山妖也全都從山中浮現。

    “山神大人！”“山神大人……”

    “我等來也……”

    ……

    在衡山這一側激烈廝殺的時候，天機洞天覆蓋的更廣區域內，也正戰得激烈，尤以長劍山為首，無窮劍氣切割寰宇，分屍裂首的妖魔不計其數，縱然是有大妖和妖王出現，也根本擋不住堪稱天下殺伐第一的禦劍真仙。

    可以說不論是仙道那一側還是衡山這一側，同時都爆發出烈度駭人的正邪大戰。

    ……

    玉狐洞天之外的山中，塗逸閉目坐在一塊山石上，石塊旁還斜靠著一把長劍。

    某一刻，塗逸睜開眼看向一側山道，那邊的樹間，一閃門緩緩打開，走出了三人，而在看到塗逸的時候，三人似乎微微一驚。

    塗逸抓住長劍站起身來，眼神冷漠的看著三人方向，不光看著這三人，眼神還掠過他們看到了後方洞天內的一些身影。

    “玉狐洞天便是要動，也是站在正道一方，當初計先生睡夢一劍斬殺塗思煙，你們難道忘了？塗邈，塗彤？”

    塗欣冷笑著上前一步。

    “塗逸哥哥，我等皆是九尾天狐，在玉狐洞天朝夕相處這麼多年，而今有天大機遇在眼前，勸塗逸哥哥不要錯失良機，連天地都沒有機會，天下正道更沒有機會的。”

    塗邈在聽到計緣的名字的時候，明顯瞳孔一縮，他知道計緣這等存在，已經淩駕於他們之上，但還是張嘴說了一句。

    “計先生確實了得，但天下也只有一個計先生，而此時天地群魔亂舞，能對付他的大有人在，塗逸，玉狐洞天的未來還是不能錯失的。”

    “哈哈哈哈哈哈……真笑煞我也！呵呵呵哈哈哈哈哈……”

    塗逸大笑起來，看了一眼沒說話的塗彤，也懶得理論了，只是對著洞天內方向低喝一聲。

    “洞天狐族，沒我命令不得出來！”

    “至於你們，如此還是別自稱天狐了，改改稱謂，改叫孽障了，我等共處洞天修行近千年，還不曾如何鬥過，今日就領教一下你們的高招！”

    對面三妖詫異的看著塗逸，塗彤舔著舌頭開口道。

    “塗逸，你何故如此呢，這有用之身與妾身一起做些樂事豈不美哉？”

    塗逸冷哼一聲，罵一句“騷賤人”之後，竟然直接拔劍。

    “錚——”

    “受死！”

    塗逸驟然發動，速度之快氣勢之強令三狐始料未及，其劍勢如虹劍法如幻，仿佛化身萬千，不斷閃現在三妖面前出劍。

    即便是三位九尾狐妖也極為狼狽，居然被塗逸先發制人，壓制在這裡。

    “唰……”“唰……”“唰……”

    “轟隆隆隆隆……”

    劍光縱橫之中，周圍山巒割裂傾倒，群山之中煙霧繚繞，此後無窮妖氣爆發，將十幾裡內大山之中的草木連同地皮一起掀飛。

    “啊我的臉……你找死——”“不要誤事，我拖住他，你們先走！塗逸，讓我來做你對手！吼——”

    塗邈的聲音壓過塗彤的尖叫聲，竟然直接現出原形，化為一隻巨大的九尾狐，一爪之間直接光影漫天，瓦解塗逸的劍光和幻影，也令後者現身天空。

    “不自量力，塗邈，你還不夠格。”

    “殺你不夠，拖住你綽綽有餘！”

    兩大九尾狐動真格出手，而玉狐洞天此刻門戶大開，數之不盡的妖氣帶著一聲聲尖銳嘶吼和亢奮叫聲飛出。

    “自作孽不可活，哎！”

    “哈哈哈哈，塗逸，先顧好你自己吧，對錯皆由勝者定，很快便會見分曉了！”

    “哼！”

    塗逸身形猛然一閃，當空舞劍，無窮劍光揮灑天際，竟然直接一劍斬落數不盡的狐妖，潰散的妖氣中慘叫聲不斷，更多的是叫都叫不出就直接神形俱滅。

    “塗逸你瘋了——”“找死——”

    “啊給我死——”

    “與其讓他們出去為禍，還不如我動手！”

    塗逸的冷酷讓玉狐洞天內的狐妖們猶如被潑了盆冰水，也令其他九尾狐瘋狂，也只有塗欣皺眉之下，主動飛入玉狐洞天，竟然以自身妖力裹數不清的狐妖後再度飛離洞天而去。

    塗逸修為再高畢竟面對的壓力也非常大，只能心中歎氣了。


------------

第1012章 一錘定音的條件

    玉狐洞天畢竟有塗逸能阻攔一下，但天下間如玉狐洞天這樣的地方為並非沒有，那其中的妖魔大多能無阻的沖出來，相對於兩荒之地的恐怖自然不算什麼，卻也是一種可怕的動靜。

    雖然真正的正修之妖和天然善良的妖怪精怪其實也有相當數量，但在這種瘋狂的局勢下，他們大多也是躲藏自身，同樣處於一種又驚又懼的狀態。

    接近南荒的山中集市，野豬妖杜大王正在慌忙收拾東西，將一些擺在自己洞中的寶物和擺件都裝入乾坤收納之物中。

    原本這杜大王還穩得住，但南荒大山中爆發的情況實在太驚人，根本就不可能感受不到，他已經不敢待在自己經營的集市上了。

    “大王，大王，南荒大山那邊亂了，全亂了，鬥得厲害，估計很快天下就是我們妖怪的了，大王，我們也趕緊上吧！”

    杜大王一直在收拾著自己的東西，小心翼翼將人間名匠煆燒的瓷器和茶具放入袋子內，又小心的擺弄那些晶瑩剔透的玉器，這些東西很脆弱，但是已經以一種藝術的高度，讓人看了極為歡喜，但聽到山狗的話，他頓了一下，看向對方。

    “來來，過來。”

    杜大王招了招手，山狗立刻就興奮地湊了上去。

    “我讓你上！”

    “啪~”

    杜大王一個反手耳光，將山狗抽得空中轉體十幾圈，然後“砰”的一聲砸到了對面的洞壁上，整個人搖搖晃晃滿眼金星。

    “快不快幫本大王收拾東西！”

    “呃，是是是！”

    山狗根本不敢有異議，立刻幫杜大王收拾起來，不得不說山狗對杜大王是極為忠誠的，抗擊打能力也極強，算是杜大王真正的貼心下屬，所以他也沒打算拋下他。

    “山狗，這天地間打生打死，我們都不該這會摻和進去，你我這點道行，遇上個厲害的瞬間就挫骨揚灰了，還想著發達呢？這氣數躁動得極不對頭，結果好壞都要死上不少人，我可不想死！”

    “是是是，大王說得對，那我們去哪？是去南荒大山避避？”

    “蠢貨，南荒大山現在哪裡是什麼避風港啊？本大王自有辦法！”

    杜大王還是很懂得審時奪度的，明白眼下妖魔都瘋狂了，如他這種理智的最好是躲起來，而他在南荒大山的靠山肯定是靠不住了，還是另找出路好，正巧前些年他早就搭上了一個了不得的人，正是魏無畏。

    作為聰明妖，在和魏無畏有限地打過幾次交道，並在魏無畏有意無意展露過幾次手腕之後，杜大王就明白，這個身材和自己一樣胖的傢伙，其實是個聰明到可怕的人。

    這樣的人，永遠有準備，這樣的人，永遠有退路，這樣的人，永遠不會講自己擺在失敗或者說擺在會造成重大危機的位置，所以大半年前，杜大王就和魏無畏曖昧上了。

    “好了，我們快走，通知集市的人，願意的一起跟我們來。”

    “呃，好！”

    這妖怪建立的集市上，所居的妖其實也習慣了較為平靜的生活，如今正是惶恐不安的時候，自然也就習慣性地跟隨杜大王，而後者在帶著一眾妖怪駕風飛上天空的時候，才將一枚法錢丟向山中集市。

    能設立仙港的地方，靈氣彙聚程度強弱不一，但絕對是八方氣數流動的樞紐，這種地方其實並不適合設立宗門，因為會顯得“不清淨”，但絕對是各道集市的好位址，即便是野豬精杜大王的這個集市也是差不多的地方。

    這枚珍貴的法錢在杜大王手中已經保存了很久了，不是之前從土地手中換的，而是魏無畏給的。

    這一刻，集市的妖怪也下意識看向本來的集市，在法錢落地的一?那，一片淡淡的白光自法錢之上升起，然後好似一陣清風一樣流轉到整個集市所在，這光芒並不強烈，卻有一種十分特殊的氣息，就好像是……

    杜大王抬頭看向天空，這會是白天，但好似能感受到天空的星光，也是此刻，站在天河之界的計緣也陸續感受到了天地各方，有一處處人間星光呼應天界。

    “趙道友，地界已有呼應，剩下的事，就要看你的了。”

    原本趙家莊的土地公，如今天河之界的趙天神，此時已經現出身形，對著計緣一邊拱手行禮，一邊應諾。

    “小神定會竭盡全力，計先生，您現在……”

    計緣只是笑了笑。

    “南荒有人阻擋，這黑荒卻更為棘手，計某不得不去了，切記要時刻留意兩界山，留意秦神君那邊。”

    “小神一定做到！還請計先生小心！”

    “嗯。”

    計緣一步跨出，已經消失在天河之界，下一刻就出現在雲山之上，他看了一眼下方的雲山觀，除了坐鎮道觀的青松道人，雲山七子以及白若和孫雅雅等人，都已經下山入世，為蒼生獻出自己的力量。

    而在計緣離開後，趙天神幾乎立刻就開始施法，游走在天河上，照著下方呼應的一處處光芒一指點出，每一次遙遙一指，必然有龐大的星力罩落地界。

    各方仙港，甚至是一些廖無人煙的特殊地點，尤其是原本有玉懷山寶閣的位置，全都對應天界升起的星光，仿佛一道道難以被察覺的氣機巨柱子支撐而起，這巨柱撐天之相，撐的是天地氣數，也讓天地元氣的躁動稍稍平復了一些。

    也是這一刻，不斷垂落的星光落到了一些早就有所準備的神祇之上，也讓他們的地界限制大為寬鬆起來，不至於只局限於一地而無法除妖遠方。

    如坯子山、如改名為廷山的廷秋山，以及許多地方的大城隍，不光是讓城隍能在陽世更方便出手，同樣也是因為陰間問題很大，能讓陰間更方便應對。

    以計緣的法眼，自然能看到天河之界上不斷垂落的星光，而他留在天界的玄黃之氣也在快速消耗，但計緣絲毫不心疼，片刻之後他也不再多看，劍光一閃，直接劍遁離開雲山，前去的方向正是黑荒。

    距離黑荒最近的陸洲就是天禹洲，其次就是南荒洲，再其次就是雲洲，分別三洲分別位於黑荒的正北、西北和北偏東方向，撇去海洋的話，等於是南荒洲和天禹洲在前，雲洲在後，三洲將黑荒隱隱阻隔。

    南荒洲的佈置形成一個巨大的弧面擋向東南方向，很大程度上也算是擋向了黑荒，天禹洲中以乾元宗等大宗為首，早已經做出了大量佈置，雲洲之中同樣早有佈置，再加上以天下各處和海中各島為基點的星光呼應。

    看起來似乎是一種非常穩妥的棋局佈置，封死了對方棋路。

    但實際上，計緣很清楚的是，這棋盤太大了，變數也太多了，也根本不可能完全堵死，而且天下各方全都不太平，正道的絕大部分力量維持此處，其他地方變數就更多。

    而且即便沒有其他變化，一直這麼鬥下去，天地滿目瘡痍，眾生死傷慘重，哪怕維持住了，現在的天地狀況也早晚會出大事。

    更不用說還有極可能是更嚴重的危機，但月蒼等人指望依靠打開荒域之後一錘定音，計緣同樣也希望借此機會再造乾坤從而一錘定音。

    當然，再造乾坤之前也有一個必然的基礎條件，也是計緣不惜代價需要達成的，更是他此刻劍遁而出的目的。

    一切發生的時間和計緣所估算的相差無幾，當然，對方想必也是這麼認為的，或許也能預估到正道或者計緣的一些佈置和反應，會有相應的小動作，但那些計緣已經顧不上了，只能眾生自求其福了。

    ……

    無量山上空，秦子舟和黃興業一起到達了這裡，仲平休早已經等候於此。

    那一處仲平休修行的山峰上，雙方簡單行禮，也過多寒暄，雖然初次見面卻如同早已熟識，更清楚接下來將要面對什麼，寥寥數語之後便開始幫助黃興業感受無量山的山勢地脈。

    對於黃興業等人來說這過程比較自然，並不需要一直靜定，而是帶著黃興業遊走無量山各處，自然也不可避免的遇上了左無極等人。

    如今的左無極已經不再於無量山上打什麼武功招式，練什麼橫練身法，除了偶爾指點黎豐，反倒是常常處於獨身站立或者盤坐狀態，此刻看到秦子舟等人過來也顯得較為平靜。

    “仲仙長，想必這便是秦神君和黃前輩了！”

    面對踏風前來的三位高人，左無極以抱拳禮相迎，身邊的黎豐也同樣如此，倒是金甲紋絲不動，他只尊計緣一人，其他誰來也不買帳。

    “武聖大人所料不差，正是我二人。”

    “我可不敢當武聖的前輩，才出世沒多少年呢。”

    黃興業居然還有閒心開了個玩笑，但看著左無極的眼神很快變得極為詫異，在左無極身上，竟然隱約能感受到還處於人身之中為神的那種感覺，但左無極身上明顯是沒有人身神的，難道自己看錯了？

    “武聖大人，你身上可是孕育出了人身神？”

    黃興業這麼一問，算是嚇了仲平休和秦子舟一跳。

    “什麼？”“有這種事？左武聖？”

    左無極皺了皺眉，他對人身神瞭解不多，但也知道自己身上是沒有那種東西的，只是搖了搖頭回答。

    “左某對自身從內到外的一分一毫都了若指掌，並無人身神。”

    這一點在場之人都毫不懷疑，但黃興業就更疑惑了。

    “那武聖大人可知自己的身體狀況，和孕育人身神的狀態極為相似？”

    左無極並未馬上回答，回想起在無量山這些年的修行，于武道之上，或許終於能對得起“武聖”二字中的前一個字了。

    “或許是因為，左某如今天地通橋，得己得神，算是達到了武道至誠了吧。”

    武道至誠，得己得神？

    武道上的這種境界，即便是兩神一仙也聽不明白，或許這世上，只有達到這一境界的左無極一人能懂？

    “或許便是如此吧……”

    黃興業微微皺眉，也只能是這種解釋了。

    “幾位前輩仙長，而今無量山外，是否已經天下大亂？”

    左無極這麼一問打破沉默，秦子舟便接過話茬點頭回應。

    “不錯，天道崩壞氣數已亂，現在各洲一片亂戰，而正道的主要力量有相當一部分圍繞在兩荒之地，武聖大人亦可出無量山去斬妖除魔。”

    左無極笑了笑，又搖了搖頭。

    “左某心有所感，或許這裡會更需要我，也會是最值得一戰的地方。”

    秦子舟皺起眉頭。

    “武聖大人，你的武道已然修煉到了莫測的境界，外界正缺你這等高人，或許還能助計先生一臂之力，他要面對的可絕非世人所能想像的邪祟，旁人或許插不得手，可秦某卻覺得武聖大人有這份力量……”

    “是啊，不久之後，我將成為無量山一嶽真神，又有天河之力和無窮玄黃氣垂落，兩界山落下之處無物可過，乃是世間最堅實的屏障，此處不需……”

    “秦神君，黃前輩，計先生手握乾坤算無遺漏，定有良法，而左某覺得，我不能走！”

    左無極打斷了黃興業的話，說完也不再理會旁人，竟然直接盤腿在那棵老樹邊坐了下來，這場面，簡直如同左無極是高人老仙，而秦子舟幾人是俗人，也讓幾人覺得分外古怪。

    “好吧，我等不要打攪武聖大人了。”

    仲平休打破尷尬，他深知左無極絕非庸人，更不可能因為貪生怕死想要躲在無量山，既然對方講到了“預感”，哪怕如今天機絮亂不再可測，也由他去吧，難道他們還能用強將左無極丟兩界山不成？

    等仲平休等人離開，閉目的左無極一句：“還愣著幹什麼？練拳！”

    立刻讓發愣的黎豐支棱起來，開始練習拳腳功夫。


------------

第1013章 正氣不失

    雲洲地大，但大貞地處南垂，以計緣劍遁之光想要離開雲洲自然極快，但在離開大貞國境，即將飛入大海上空之時，計緣回頭望去，能看到在天河星光垂落過程中，大貞京都方向升起一道明亮但不耀眼的白光。

    ‘尹夫子……’

    計緣心中微微皺眉，隨後歎息一聲，劍光流轉，已經飛出大貞也飛出了雲洲。

    天色已暗，大貞京畿府，浩然書院之中，尹兆先正處於夢中，只是人雖入夢，原本平靜的浩然正氣卻如同風雲相會，開始動盪起來。

    夢中的尹兆先仿佛已經擺脫了凡人肉體，隨著浩然正氣之光不斷攀升，抬頭便是漫天星河，仿佛觸之可及。

    “這便是星河了？果然燦爛無比啊！”

    尹兆先夢香之刻，浩然正氣好似與他合二為一，猶如另一股流動星河之光，不斷在天際鋪開，又游向各方，隨著尹兆先夢中環境的變化，浩然正氣也不斷在變化，仿佛能無視地界之限。

    如今天下正亂，夜間本事最為危險的時刻，哪怕是原本安寧的城裡，晚上也未必不可能出現什麼魑魅魍魎，但即便如此，天下間挑燈夜讀的人還是數不勝數。

    只是此刻，大貞各處，雲洲各處，甚至是天下各方，不論處於何地，只要還沒休息的渴學之士，都能隱隱感覺到什麼。

    有書生推開自家書房房門，抬頭看向天空，只覺得今夜星光比以往更加明亮一些，而有些學識淵博修出正氣的文士，則隱隱能看到那一片白光。

    哪怕是修習武道之人，到達一定境界者也能感受到這一股浩然正氣。

    這一股浩然正氣所過之處，天下妖魔鬼怪的動靜都緩和了一些，也使得天下各處夜晚的烏雲紛紛消散，讓更為明亮的星光揮灑在大地上。

    一些在外征戰的兵家之士和其麾下大軍，乃至並非兵家所領的普通軍陣中，軍士們都因此感受到片刻的寧靜。

    仿佛能想到遠方的家人，仿佛幼童平靜聆聽夫子的敦敦教誨，仿佛互尊互重之人相互行禮過後的相視一笑，也仿佛疑惑得以明理之後的那一份恍然，那是人之所以為人的感覺……

    即便是陰間，也同樣能感受到那一股正氣之光劃過，某個瞬間，鬼神陰兵與惡鬼之間慘烈的廝殺都緩和了下來，也提振了眾鬼神之心。

    陰間黃泉源頭，地藏僧念誦經文的聲音停頓下來，睜開眼微微抬頭，隨後又閉上眼睛。

    “我佛慈悲！”

    這白光是浩然正氣之光，卻絕非讀書人和修行高人才能感受到，只要心中有正氣，都能“看”到它。

    天河之界上，趙天神也在抬頭，雖然尹兆先夢中似乎是能觸及天河，但實際上這個光比天河還要高。

    “希望將來，人間能正氣長存！”

    外界的一切，除了星光外，在尹兆先的夢中都是模糊的，但他並不在意，他知道自己在做夢，能清醒地在夢中自由遨遊，即便如今年歲已高，但感覺也很好。

    尹兆先感覺好似是穿過了某種限制，來到了一處荒蕪的大山上，看到了一個正盤坐在山巔的人。

    無量山中，左無極心中一動，睜開眼，然後緩緩站起身來，看到了天邊一抹白光，卻好似看到的不只是一抹白光，僅僅只是看一眼，以左無極得神之境，就能覺出自身心境狀態發生了微妙變化，引動正氣和勇氣。

    “浩然正氣？文聖？”

    夢中的尹兆先看著山巔之上站起來的男子，其人裸露上身肌肉古銅，好似一顆人間的明亮星辰，一股內斂但炙熱的火焰燃燒其中。

    “武聖？”

    除了畫像之外，這是尹兆先第一次看到左無極，而對於左無極來說同樣如此，只不過二者對不了話，白光也並未停留，而是在仲平休等人和左無極的視線之中漸漸離開了無量山。

    最後，尹兆先看到了計緣，他第一次覺得自己跟得上好友，第一次能同仙道高人感同身受，仿佛站在計先生身旁，看著他腳踏劍光疾馳。

    只是這一刻，計緣忽然轉頭看向尹兆先。

    “尹夫子，肉體凡胎不可多運此力，回去睡吧。”

    計緣伸手一點，點向白光，而在尹兆先眼中，計先生伸手直接觸碰到了他，輕輕點在了額頭。

    一股強烈的牽引力傳來，僅僅一瞬間，尹兆先就醒了過來。

    外頭已經傳來雞鳴聲，天也濛濛亮了，剛剛夢中之時尹兆先有多輕鬆，此刻的他就有多疲憊。

    尹兆先強撐著從床榻邊坐起來，身子似乎有些不穩，人中也有些溫熱，他伸手摸了摸，指尖多了一抹血色。

    “爹，孩兒來給您請安！”

    尹青的聲音從門外傳來，就好像一直等在外面，在感受到屋內動靜的這一刻就出聲了一樣。

    “青兒怎麼有空來這裡了？你身負重擔，國家大事要緊，快回去吧。”

    門外的尹青不願離去。

    “爹，孩兒來都來了，想看看您！”

    “又不是沒看過。”

    尹兆先的話音帶著笑意，將房門“吱呀”一聲拉開，尹青趕緊行禮，細看自己的父親，雖然還未穿戴外衣，但氣色似乎還過得去。

    “好了，回去吧。”

    “是，孩兒告退！”

    等尹青走出自己父親在浩然書院中的小院，回頭再看的時候，父親已經回了屋內，尹青歎了一口氣，匆匆離去了。

    ……

    計緣點回白光之後，再對回頭看了一眼雲洲方向，眼神微微閃動。

    天道崩壞，但所謂文武氣運，又何嘗不是脫胎于天道呢，只不過這其中，身為核心的文武二聖，其自身的意志也起主導作用。

    尹兆先乃天下文聖，雖然自身不能修行，有時候神異之處尚不如一個才領悟文道的書生，但浩然正氣之盛冠絕天下，也有冥冥之中的感覺，所知並非局限於大貞周邊，而是知天時之變，曉天地之道。

    但就如計緣老早就明白的那樣，尹兆先雖是文聖，卻和左無極這武聖截然不同，自身並無能夠駕馭如此誇張浩然正氣的道行，如若要強行駕馭，也只能是命數耗盡之時。

    這一股正氣，確實很重要，但如今的天地局勢，這一股正氣能引動人心中信念，卻不會有根本性扭轉乾坤的力量，計緣也不希望因此就讓尹夫子辭世。

    計緣一催劍光，遁速再次加快，遁光在海天之間浮現一道虹霞，但即便如此，計緣的法眼依然洞若觀火，海中偶然一現的一縷魔氣依然被他所察覺。

    方向所差不多，計緣沒有任何猶豫，幾乎頃刻間已經到達魔氣上空，但身形並未停留，而是直接劍指往上一提。

    “錚——”

    青藤劍直接出鞘，隨著計緣劍指朝下，帶著淡淡的劍光劃過海面。

    ?那間，海流靜止目可見底，一劍分海。

    而劍光所過之處，有一團漆黑的魔氣顫動，能中計緣一劍不死，想來道行絕對不差，他本想補上一劍，但似乎又察覺到什麼，反倒是鬆開了劍指。

    青藤劍與計緣心意相通，這一刻也劍遊而回，歸於鞘中。

    等到計緣的遁光遠去，那一抹淡淡虹光也漸漸消失，被一劍分開的海面才如同崩塌一般相融在一起。

    “嘩啦啦啦啦……”

    水流聲中，海底的魔氣依然在不斷顫動。

    “計，計緣……”

    良久之後，魔氣緩緩恢復，變為了人形，竟然是北木，就連計緣都不會想到，剛剛那一團魔氣，其實一尊真魔，竟然會在他分海一劍過去的時候沒有做出任何值得稱道的抗衡，其後的反應更是如此。

    而北木剛剛那種狀態並非是他真的不堪一擊到這種程度，而是因為完完全全被計緣那種恍若天道般浩大，又強盛無比的劍意給震懾住了，簡而言之就是嚇傻了。

    曾經計緣是那真魔的心結，如今計緣也是北木的恐懼之源，北木想過很多次和計緣遭遇的情況，更是幻想過一雪前恥，但知道這一刻和計緣遭遇，才發現自己竟然提不起勇氣和對方動手，因為他看出計緣很急，希望計緣能快點走。

    果然，計緣一劍過後沒有耽擱，直接劍遁走了，這讓北木十分慶倖，但隨之而來的，是自尊心的強烈扭曲和不甘，以至於魔氣紊亂雙目血紅。

    “計——緣——啊——”

    “轟隆……”

    海面炸開，億萬海水被魔氣推開，從海底到海面形成一個巨大的環形漩渦，露出海底的北木，他怒吼，他咆哮，雙手握拳卻沒有離開的意思，就連此刻的爆發，也是在確認了以計緣的遁速早已遠離不可能返回才做的……

    確實，計緣能感應到後方的魔氣，但早已遠去的他也沒有回頭，只是遁速微微放慢了一些，仿佛在等什麼。

    片刻之後，同樣似乎有一縷魔氣在身邊凝聚，計緣看向一側，阿澤的樣子緩緩從魔氣中浮現，臉上的神色十分複雜，有激動也有羞愧，眼神深處有各種負面，卻沒有展現在外。

    阿澤就這麼跟著，他想著便是先生動手也不走，更不還手，但計先生沒有動手，只是看著他，他想說話，卻久久不敢出聲。

    “阿澤。”

    還是計緣先開口了。

    “許久不見，你受苦了。”

    “先生……阿澤愧對您的教誨……”

    “或許是先生對不起你，只是如今也非討論對錯的時候啊……見你雖入魔道卻人性不失，也算不幸中的大幸，好了，那魔頭吃了我一劍，你快去吧。”

    “先生，我想幫你！”

    阿澤平日裡毫無表情的臉，現在卻顯得有些迫切，見到計緣，心中那些魔念都被壓了下去。

    計緣搖了搖頭。

    “計某的事你插不上手，如果有機會，幫先生一個忙吧，若還有將來，若世間終有魔道，若你始終無法擺脫魔道，那你便立於峰端吧。”

    阿澤的臉色平靜下來，計先生的話讓他有些難受，不是厭惡計緣，而是已經明白計先生的意思，等於是在告訴他，他的魔道幾乎已經不可逆了，也是他並非癡魔入魔，亦非瘋魔入魔，不是這些“小魔”“好魔”的。

    本來阿澤還心有僥倖，因為還有計先生在，但現在，頗有些意冷。

    “若世人誤我，正道滅我又如何？”

    “計某不曾感同身受，如何有資格說教與你，你自慮吧，快去吧，不要讓他跑了，你跟他很久了吧？”

    阿澤嘴唇動了一下，他很想多留一會。

    “若到那時，我可以再來問先生嗎？”

    計緣笑了，點了點頭，和這些孩子在一塊，很多時候能疏解心中陰霾，便是此刻的阿澤都是如此。

    “可以。”

    得計緣這一句話，阿澤也露出了真摯的笑容，魔光一轉反向而去了。

    計緣的劍遁之光在不知不覺間已經再次拉升速度，眼神看著前方若有所思，那時他計某人還會在麼？

    ‘要不得要不得，阿澤都不失正氣，我自己怎可動搖信心！’

    ......

    ps:爛柯棋緣出卡牌了，卡牌活動在用戶端書架滑動至頂端時的螢幕右下角能進入，或者通過發現頁活動中心進入，感興趣的書友可以去參加一下活動，卡面和自己心目中的書中形象是否貼合。


------------

第1014章 量劫之中命薄如紙

    黑荒路遙，從雲洲到黑荒，即便是如今計緣的速度，也非一時半會就能馬上到的，但是黑荒之中的妖魔，則已經蜂擁而出。

    比起南荒大山中黑暗遮天蔽日，黑荒這邊反而看起來有一些光亮，但這光亮並非堂堂正正的光明，而是來自邪陽之星的邪陽之光，而面對兇險程度遠超南荒，甚至到了難以估量程度的黑荒，最大的擔子其實落在了天禹洲之上。

    若說如今哪個陸洲妖魔最少，那必然是天禹洲無疑，因為當初的妖魔亂大地，天禹洲雖然飽受荼毒，但在人道文武氣運大盛之後，整個天禹洲人間尚武之風極其濃烈。

    天禹洲適齡孩童十個裡面有九個肯定從小接觸過武學，民間武道之風極盛不說，不少人更是以從戎為榮，且兵家之道也異常繁榮，可以說除了尹重等少數真正意義上出兵書奠定兵家之道的創始者之外，論中堅力量，兵家之道在天禹洲冠絕天下，品質和數量都是如此。

    雖然情緒上沒有如同大貞新民那麼誇張，但天禹洲人間，無論是民間還是各國朝野，都極端痛恨妖魔，多年來不遺餘力剿滅一切能發現的妖魔，而天禹洲正道修士也同樣鼎力相助，以至於在此番大劫拉開序幕之前，天禹洲之內幾乎已經沒有多少妖魔了，道行夠的早已經遁走，道行不夠的則都被剿滅。

    也就是大劫開啟之後又冒出一些妖魔，一如伏擊老乞丐的那些，但這些妖魔並不熟悉天禹洲的情況，大多已經斷送了自己的性命，而陸續新滋生的妖魔更翻不起浪，即便是人心有所躁動，但天禹洲之民幾乎都深知黑荒威脅，反而在這種災劫壓力下顯得極為團結，深知一些蘇醒了荒穀血脈的人族，竟絕大多數沒有失了本心。

    如今天機雖然紊亂，但兩荒之地的動靜巨大，自然也不可能瞞得過天禹洲的高人，或者說到了如此動靜，根本不可能瞞得過的。

    南荒大山因為就在南荒洲之上，所以以天機閣和衡山山神為首的一眾正道第一時間就同無窮妖魔進行了正面碰撞，而在天禹洲這邊，黑荒妖魔卻還在路途之中呢。

    如果有人此刻站在黑夢靈洲的最邊緣的地面上，那他就能看到，在昏暗的邪陽之光下，無窮無盡的妖風魔氣不斷呼嘯著，其中的妖魔鬼怪魑魅魍魎不斷咆哮著。

    “嗚……”

    “呵…….吼……”

    “呃啊——”

    ……

    千千萬萬妖魔一起嘶吼咆哮，其中的亢奮和暴躁根本掩飾不住也無需掩飾，哪怕是一些道行不淺的化形妖物和大妖，乃至是一方妖王，也不由會在這種黑荒妖魔盡出黑荒的壯觀情景之下咆哮起來。

    妖魔們的聲音異常恐怖，甚至是哪怕遠隔重洋，竟然也隱隱傳到了天禹洲之內。

    天禹洲靠外的一處人間村落，正在熟睡中的一個孩童忽然在抖動中驚醒，他聽到了遠方一陣陣詭異而恐怖的嘶吼和咆哮，光是聲音就讓他覺得還在噩夢之中。

    “啊……”

    孩童嚇得大叫起來，抓住了身邊的母親。

    “怎麼了怎麼了？”

    母親因為自己孩子的驚叫聲也立刻醒了過來，邊上熟睡中的父親也是如此，母親伸手摸摸孩子的額頭，沒有發燒，但摸了滿手的汗。

    “娃兒，作噩夢了嗎？娘在的娘在的，爹娘都在的，不怕不怕！”

    “爹，娘，我怕，我聽到了好多可怕的聲音，好嚇人，嗚嗚嗚，好嚇人嗚嗚嗚嗚……”

    “不怕不怕，噩夢過去就好了，睡吧……”

    一邊的父親正說著呢，不遠處又聽到了哭聲，是附近不知道哪個領居家的孩子在大聲啼哭，顯然也驚嚇不輕。

    而沒過多久，似乎又有其他孩子哭鬧起來。

    “汪汪汪……”“嗚汪汪……”

    “汪汪汪汪……”

    村中的一些狗也叫了起來，而這種孩童哭泣雞犬不安的情況，並非是這個村落才有，而是在天禹洲沿海一些地方，甚至是內陸不少位置都有頻繁發生，雖然最終安靜了下去，但這種情況也足以構成某種警示。

    而相較於人間，仙佛等正道更是已經察覺出黑荒的變化，天禹洲沿海一些地方紛紛亮起禁制的光芒，相當一部分早已在此佈置的正道修士都警覺起來，其中就有乾元宗掌教道元子。

    道元子站在乾元宗法寶之山的一處山巔，看著遠方黑荒的方向，在抬頭看著那一顆邪陽，臉上的神色嚴肅無比。

    “哎，魔漲道消，果不出所料啊！敲響鎮山鐘。”

    “是！”

    道元子身後的一名弟子領命之後，飛到了另一峰處，親自施法點向那口形制和乾元宗山門內的大鐘相似，但不相同的法鐘。

    “當……當……當……當……”

    這鐘聲響徹沿海地區，傳到各方正道部署的禁制之所，更傳遍四方，並根據距離不同導致的快慢不同，漸漸響徹整個天禹洲。

    身處天禹洲內陸深處的老乞丐三人也聽到了這鐘聲，原本正禦風而行的他們頓時止住了風勢。

    “鐘鳴不止？不好！最壞的情況發生了，或許黑荒妖魔要傾巢而出了！”

    “什麼？”“師父，我們該立刻趕過去！”

    楊宗和魯小遊同樣心驚不已，這比預計的時間還要早了不少，按照天禹洲修士估算，很可能會在龍族辟荒結束之後黑荒才會暴動的，雖然計先生有言在先，極可能會提早，可這早得有些多了。

    “不錯，我等立刻星夜前往。”

    也不廢話什麼，老乞丐馬上帶著兩個徒弟飛向南方，同時掐訣後朝前方天空一點，頓時遠方所有雲層紛紛散去，露出天上的星光，也能更清晰地看到天際的那一條星河。

    如今天禹洲中大多數仙港同樣也有星光同天上星河遙相呼應。

    而在天禹洲各處，不光是老乞丐等人，也有越來越多的法光在夜空中亮起，各方高人紛紛去往海邊。

    天禹洲陸鞅國、文邱國、高雲國、華遠國……

    幾乎有名有姓的國度，其中帝王，不論是正在秉燭批閱奏摺，還是在睡夢之中，亦或是正在和妃子翻雲覆雨之時，都隱隱聽到了鐘聲。

    在這些人間帝王或疑惑，或茫然，亦或者恍然的時候，很快便有太監匆匆趕來，所彙報的內容大同小異，仙師求見，隨後得知的訊息更是震得這些人間帝王都心底生寒。

    ……

    在一段不算長的時間內，各方正道雲集天禹洲偏南部分的近海位置，且不光是在陸洲上有修士，兩側海中的一些島嶼上也同樣滿是禁制和各方修士。

    同時，仙道之中，不斷有修士現身再施法，在一眾民眾的頂禮膜拜之中，將距離海岸較近的一些民眾全都遷走。

    其實老早以前，沿海國度就有過一次收縮，但天禹洲各國雖然暫無戰爭，但對他國還是有所提防和排斥，不可能讓外國之民大舉遷入，所以沿海各國的民眾收縮也就是南向北卻大多不越過國境，如今在南部生活不走的也大有人在。

    此番各方高人在巡視中幾乎是用強將剩下的人帶走，如果還有遺漏的，那只能自求多福了。

    而天禹洲各國這些年兵勢強盛，如今生死存亡之刻，哪怕再大的成見也會放下，迅速調動大軍，派遣國中兵家大將，一起趕往天禹洲海岸。

    雖然大軍調動和行軍需要時間，但如今軍士都非等閒，有兵家大將帶領，又有仙師相助，至少行軍速度會比以前快很多，而那些靠近海邊的國度，最快的那些已經有大軍已經到達沿海仙人們的禁制範圍內了。

    這時候，這些軍士和將領們，才發現，此處已經是仙人隨處可見，佛陀時有相遇，天空仙法耀眼，四方法光流轉，簡直好似不是人間。

    一個半月的時間，不論是已經彙聚到此處的軍隊，亦或是仙修佛修在內的各方正道修士，都已經隱隱能看到南方的一片漆黑，那是數之不盡的妖魔在沖來，那是遮天蔽日的妖雲魔氣，甚至是妖軀魔體。

    這些妖魔中的絕大多數都狀若瘋狂，絕大多數已經能看到前方天禹洲大地，看到那無窮的仙光乃至其中的兵家血煞，但紛紛怪叫著朝前沖去，那裡有數不盡的血肉。

    而妖魔中一些強者，則隱藏在無窮妖魔鬼怪之中，甚至帶著為數不少的妖魔避開正面，開始向一側飛行，想要繞開正道佈置。

    “嗚哇……”“吼……”

    “咯咯咯咯……”

    “啊哈哈哈……”

    充滿了怪笑和各種詭異的咆哮和尖叫，妖魔之音已經影響到了天禹洲，妖魔還沒觸及大地，天禹洲南端已經昏暗了下來。

    “好個妖雲無窮魔焰滔天！”

    佛印明王面色平靜，法目直視前方妖魔之氣，身旁是大量高僧，但他們沒在天禹洲陸地上，而是在一座小島上，甚至有不少高僧都站在海面上。

    “尊者，那些孽障往東側去了。”

    佛印明王身邊一名老和尚指向分流而出的一股龐大的“黑墨”，帶著接天連海並將海水都染黑的密度繞過了一些最先會撞上仙道禁制的位置。

    佛印老僧雙手合十，低宣一句佛號，隨後下達命令。

    “眾僧隨我來！”

    佛印明王一步踏出，已經踏向高空，眾多高僧一齊相隨，同樣飛向高空，無窮佛光照亮這一片天空，這一股佛門修士猶如一條金黃色的大河，流向那些妖魔分流之處，而同樣的金色大河在另外幾處也同時升起。

    隆隆隆隆隆隆……

    海中升起一座座巨大的佛陀，這些佛陀仿佛憑空在海中出現，又緩緩升起，它們達數百丈的高度能比肩高山，渾身一片金色，隨同各個明王一樣施以佛禮，然後或結印，或垂目，或長眉，或斜躺，同諸多明王此刻的樣子一般無二，正是世人絕難一見的明王法相。

    “我佛正法，無量光，無量慧，我佛慈悲亦有降魔除妖之怒——”

    “我佛慈悲！”

    佛門修士紛紛結印或者施法，口中經文不斷，仙道修士各自祭出法器，或者升空施法，而天禹洲岸上的兵家大軍的一個個軍士，在恐懼和緊張交織的亢奮中緊握兵刃，妖魔還遠，但一些弓手已經下意識抽出法煉之箭，一雙手也在微微顫抖。

    一片幾乎令人耳鳴的怪響之中，包含人道在內的天禹洲正道，同黑荒妖魔撞在了一起……

    妖、魔、仙、佛、人傷亡者無算，量劫之中命薄如紙，此言所指莫過於此。


------------

