    計緣保持著意隨氣轉，儘量不讓靈氣處於一點，而是引導著在身體裡轉來轉去，緩緩降低著壓力。

    大約過去十幾分鐘，痛苦才開始減輕，而計緣這時已經身體顫抖，有些不由自主的輕微痙攣。

    ‘還好我機智，先散去了大部分青靈氣，否則要是這麼作死了自己，就太蠢了！’

    又過去十幾分鐘，身體內的反應全部平息下來。

    “呼…呼…呼……”

    計緣喘著大氣，緩和自己的心跳和身體疲憊，懶散的坐下趴在石桌上不想動了。

    感受著周圍的風也在緩緩散去，院中的大棗樹枝葉搖擺得歡快。
------------

第36章 天地化生

    由於疲憊，計緣不知不覺就靠在石桌上睡著了，在休憩之中，身體也猶如樹木的春來抽枝，骨骼經脈五臟六腑都在伸展，而負荷之外的多餘靈氣也以一種猶如煙絮的形式從身上飄散出來，讓計緣回歸舒適。

    “計先生，書冊我給您送來了！”

    院外幽幽的聲音傳來，半睡半醒的計緣眯著眼看看院門方向。

    “是劉日巡吧，請進，我有些疲乏就不出來開門了。”

    反正都是鬼體，怎麼進不是進啊，而且計緣覺得自己和“老劉”也混熟了。

    院外兩名日巡遊，四名撐著黑色大傘的陰差面面相覷，隨後放慢步態穿過居安小閣的院門，城隍大人可是親自下令，本縣陰差不得打擾居安小閣清靜，並且必須對小閣主人保持尊敬。

    計緣坐起來看著這一眾進入小院內的陰差，來了這麼多麼！

    看看天上的太陽，兩個日巡遊應該是本職上有點能力，其他的大概歸功於那把大傘了吧。

    後面四個在傘下的陰差都背著一個竹箱，隨著他們進來，小院內明顯陰冷了許多。

    “計先生，這是城隍大人命我等帶來的書冊，您看放於何處合適？”

    計緣有些迫不及待，指著石桌邊道。

    “就放這裡吧。”

    不過這些書箱和書都是隨著這些陰差穿門而入的，不會沒有實體吧？

    還好事實證明計緣多慮了，四名陰差解下背上的書箱，兩名日巡遊伸手到傘蓋下抓住書箱輕輕放到桌邊。

    計緣能聽到書箱放下時觸地的聲響，絕對是實物才有的聲音，那想必剛剛應該是類似上輩子傳言中的鬼魂搬運類法門。

    “計先生，書送到了，我等告退！”

    “呃好，謝謝諸位了！”

    計緣將注意力從書上挪回來，禮節性的向一眾陰差拱手，對方自然也是不敢怠慢的回禮，然後穿門而出。

    畢竟都是鬼，即便是人計緣也客套留人的打算。

    等所有陰差都走了，計緣放鬆下來看看那四箱書，第一時間過去將其中一個書箱拎到石桌上。

    入手微沉，但給計緣的感覺好似分量不夠，這麼大的竹書箱如果裝滿了書冊應該很重才對。

    打開書箱一看，模糊的視線中並沒看到想像中一摞摞的書冊，而是一些看起來圓柱形的東西。

    伸手一摸心中自有概念。

    ‘竹簡！’

    計緣將其中一份竹簡拿出來在手上掂量一下，然後緩緩展開。

    ‘老城隍有心了啊！’

    這些竹簡和普通毛筆書寫的書冊不同，其上文字全都是刻出來的，計緣手指輕輕撫過竹簡，就能很自然的“讀”出上面的內容。

    不管老城隍是有意還是無意，計緣還是承情的。

    ‘看來是不需要專門找人幫忙了！’

    。。。

    時間已經是深夜，但計緣卻毫無睡意。

    作為一個白天黑夜視力都差不多的人，自然不需要點蠟燭，從午後到現在，計緣一直在院中“看”書。

    有時拿著竹簡，有時將竹簡攤開在石桌上，用食指細細劃過每一個文字。

    竹簡的刻字很細很小，這讓每一根竹簡都能容納下不少字，計緣讀得也很慢很細。

    裡頭的內容是一個計緣從來沒接觸過的領域，是令任何一個科技時代青年都極為眼饞的內容。

    計緣現在實際上興奮得不能自已。

    ‘我他娘的還真是個天才，居然理解力這麼強！！’

    計緣發現那些晦澀難懂的語言自己都能理解。

    上幾次吸收的青靈氣在體內竄動的時候，所謂的經脈穴位計緣也全都感知得清清楚楚，所欠缺的不過是對這些穴位經脈的名稱和理解，而這些在書中都能學到。

    計緣讀得很慢，不想弄錯一點意思，看到後面一段也會不停翻回前面結合著理解。

    陰陽五行，八荒六合，感受山川水澤萬事萬物的靈動，接引天地之靈氣，洗伐己身煉而修真！

    計緣手中的書是一本導氣決，命名十分簡單，也確實是很普通的貨色，修行界來說是相當普通的基礎煉決，同類型的還有不少，也有專門針對陰陽和五行其中更細化的高級貨。

    可對常人乃至世間權貴來說，依然是不可企及奇書天書。

    對於計緣來書，這也是最珍貴的寶貝，是他從此踏入修行的啟蒙書！

    既然來到這個世界，誰又不想與眾不同，誰又不想長生久視呢？

    ‘原來第一次在客棧看到的體內山川景色並不是因為我太特殊，而是第一次接引靈氣者有幾率看到的異像。’

    每人看到的內景會有差異，比如有人看到經脈如河，有人看到烈火熊熊，和自身資質有關也和自身心境有關。

    能看到這種體內異像的人並不多，也現往往會被師長高看一分抱有更多期待，雖然不是絕對，但此類人的成就往往更可期。

    ‘我果然是個天才嘛！’

    計緣看到這不由的露出笑容，然後笑容又在幾秒鐘後收了回去，因為書上說，看到的異景越純粹越好，比如看到白雪皚皚看到烈火熊熊之類的都很好，看到得越雜就越不妙。

    計緣想了一下，自己好像看到了天地山川風景秀麗，這已經雜到沒邊了吧……

    算了算了不去想這些！

    導氣決研究到大半夜，計緣也差不多吃透了《導氣決》中的內容，而幾個書箱中除了還有一卷《術法精要》概括一些常見術法和收錄了幾種小法術外就沒有修真類的書了，剩餘的一些竹簡則是一些武功秘笈和棋譜。

    “試試吧！”

    低聲自語一句，計緣在石凳上坐正身體放鬆身心。

    外有大天地，身內小天地，人體各個細微經絡穴位到各個臟器，都對應了天地間的陰陽五行諸天星斗等奧妙，所謂修真也是在感悟天地浩渺，握大道乾坤之力。

    計緣輕呼慢吸，氣息入胸入腹，體內滾動間延展到四肢百骸，意識若有若無，好似隨著氣息在體內流轉，又好似隨著氣息呼出體外，擴散之周身廣闊的天地範圍，以此感受天地間靈動之氣。

    《導氣決》秘法——天地化生！

    不管修行的是何種法決，不管是在仙府妙境還是尋常山野，不論老少的渴望長生久視之輩，多少人就卡死在這第一關！

    而計緣則在不知不覺中就漸入佳境，絲毫沒有感受到這一關的困難。

    計緣覺得，此刻的感覺實際上非常接近第一次接引靈氣入體時的那種神奇感受，只是當時無限擴大的身軀和天地是身體內景，而此刻意識流轉的擴散是化生到實景。

    好似若有若無，猶如無處不在，所謂靈氣在天地間游離的狀態，能被計緣所“看”到。

    就像是在念動間化為了一塊磁鐵，靈氣星星點點的被吸引彙聚，最後聚攏到計緣身邊，從周身皮表滲入體內。

    沒有麻癢沒有酸痛，就像是春雨降大地，潤物細無聲，帶給計緣的只有舒適和清新。

    量沒有之前執子引氣那麼大，但異常舒適也異常契合，甚至還更加純粹，計緣隱隱覺得此刻才是吸納靈氣的正途！

    不過計緣自己命名的執子式的存在，卻讓計緣有了提升修行效率的底氣。
------------

第37章 無道先修武

    “喔~~~喔哦~~~~”

    天還沒有亮，雞鳴聲就已經此起彼伏的響起。

    居安小閣的院中，正在看書的計緣這才發覺已經幾乎過去了一整夜。

    在三更天和四更天之間那段時間，計緣一直在修習導氣決的天地化生，也讓身體得到了全方位的靈氣滋潤。

    在這過程中計緣還嘗試過一次執子聚齊，只是這一次他選擇遣散全部靈氣，然後用導氣決吸收。

    這種方式讓小院內聚集了較高的靈氣濃度，導氣決的效率大大提升的同時，計緣自己也沒感受到任何痛苦和負荷。

    只是這種方式終究有個限度，或者說，計緣認為自己現在的身體終究是有限度的。

    到達四更天的時候，計緣能感覺身體能容納的靈氣已經到達極限，靈氣積存在體內各處，以一種極低的效率緩緩淬煉著身體。

    這一點計緣也很無奈，他只有一部導氣決，根本沒有任何練氣決，能做的也就這麼多了，這已經比自己執子聚氣要好很多很多了。

    所以之後就繼續拿起竹簡讀書，看另一部與修真有關的書。

    這是一部有關一些術法的竹簡，通篇的大部分內容講得是術法的常見類型，諸如五行類別陰陽類別，雷法，詭異的咒術和虛幻之屬，以及一些特殊異術，如入夢和牽魂，又如神奇的拘神等等，也提到了香火神靈和山水神靈等與神道有關的事。

    但因為這部書本身也就兩卷竹簡的量，哪怕字再小，內容其實也有限，對提到的各種類型也就等於淺嘗輒止的做了個科普。

    然後在末尾還記錄了一些小術法，一共是兩個簡單的障眼法，火行中的小控火術，水行中的小避水術。

    這些這些基礎的術法就算是計緣沒有練氣決，以現在這未淬煉的靈氣也足夠施展，但也僅僅是有了施展的基礎，計緣還需要通過學習掌握，也就沒辦法立刻嘗試了。

    這些竹簡都是基礎，卻讓計緣打開了真正新世界的大門，帶給他帶來的是前所未有的興奮感和期待感。

    此刻的計緣好似幼年時纏著姑丈公和爺爺講故事的那個孩子，對這個存在各種神奇的世界充滿了憧憬。

    睡意？抱歉，那玩意現在根本不存在！

    “喔~~~喔哦~~~~”

    這次的雞鳴距離居安小閣很近，應該是附近人家雞舍內的公雞也開始打鳴了。

    “呼~~~不知不覺看了一夜啊！”

    微風吹拂，帶來給計緣初春時節的涼意，他知道自己還差得遠呢，至少遠未到達寒暑不侵的程度。

    院中大棗樹的枝丫“沙沙沙沙”的響著，隨著微風輕搖曼舞。

    計緣抬頭看看這顆年歲不小的棗樹，想必到了收穫的季節，一定會碩果累累吧！

    在這個世界，除非真的是到達接觸仙府的層次，否則就別想著吃反季節蔬菜和水果了，所以計緣也很期待這自家鮮甜的大棗。

    “也就你陪我看了一夜書，不錯不錯，我也不算很孤獨！”

    計緣自我安慰了一句，笑了笑，輕輕放下了手中的竹簡，在院中伸展著身體。

    最重要的兩部書都已經看了一夜，出於勞逸結合的考慮，計緣從剩下的書箱裡翻找起其他有意思的書來。

    棋經棋譜先放一邊，直接找出那幾策武功秘笈，結果剩下的10卷竹簡，除了一卷棋經兩卷棋譜，其他7卷居然只有兩冊秘笈。

    一部涵蓋內功心法和招式戰技的《鐵刑戰帖》，占6卷竹簡；一部是只有呼吸法和招式技巧的《鷹爪手》。

    從名字上計緣就有了一絲猜測，果然在書冊敘述上得到了解答。

    這兩部武功秘笈，全都是類似捕快公等門中人修習的武功，從功法的自我評述上看，這功法應該不是什麼絕密武功，但也絕非是爛大街的貨色，屬於中上乘武學。

    兩門武功全都是當年號稱6州鐵捕的衙門高人費盡畢生心力所創，特點是易上手，修習快，招式剛猛威力巨大，前半部在共門中流傳很廣，不少優秀的公門人都學過。

    而有資格列入中上乘的武學自然不會簡單，屬於易學難精典型，很難出真正的高手。

    計緣看得也是哭笑不得。

    這兩部武功秘笈林林總總囉囉嗦嗦的寫了N多東西，內容遠超兩部修真奇書，但在現在的計緣眼裡就是覺得很駁雜。

    “武功嘛！”

    手中的竹簡在計緣手中拋上拋下，既然暫時沒有更好的修真法決，練練武功多點自保手段也不錯。

    。。。

    日升日落，時間過去半月有餘，計緣過著一種忘我的悠閒生活，沉浸在一種好似上輩子第一次接觸電腦遊戲的體驗中。

    在身體能承受靈氣的時候就用執子式彙聚靈氣，再用天地化生導氣，之後就修習兩部武功秘笈，閒暇的時候看看棋經棋譜。

    總而言之除了每天飯點會出去吃飯之外，計緣過得比上輩子還要宅，所以導致除了天牛坊呃街坊鄰居們逐漸都知道有計緣這麼一號人，也就只有計緣常去的麵館附近有那麼一點人認識他。

    這一天計緣調整呼吸身立如松，雙腳微微踮起。

    嗖~

    整個人驟然跳起，然後“啪啪啪啪……”輕步踏在院中棗樹上，十幾步間直接跑到了樹頂，一個瀟灑的後空翻之後又躍起三丈高不止。

    整個動作行雲流水，然後身體在到達高處後卻沒有如同重物砸落，而是隨著提氣一口，猶如劃翅落燕，快速而輕柔的站在棗樹的一根枝丫上，將樹枝在咯吱聲中壓下一個弧度。

    整個人穩穩的立於枝頭，一口真氣好似隨著枝丫和身體重心一起搖擺，至少在一定時間內真氣不散就不會令體重壓垮樹枝。

    ‘帥！’

    計緣都忍不住在心裡低呼一聲！

    練了這麼久主攻輕功，終於有了現在的成就，計緣雖然沒個比較，但自覺習武絕對超速了，畢竟秘笈中的苦修動輒都是以年計數的。

    歸根結底，計緣練武效率的原因還是靈氣的緣故。

    對於凡塵習武之輩而言，由後天轉先天，是一個極高的分水嶺，武功秘笈中對先天的描寫很玄幻，什麼感受到天地浩渺萃以天地之力洗髓伐髒。

    而以計緣的理解，所謂先天就是已然開始能借助天地靈氣滌蕩自身了，先天境界的內力質變可以說是雜糅了靈氣的特殊真氣。

    所以對於計緣來說武功招式且先不論，內功一類是非常容易入手的，也使得輕功也成效顯著。

    而招式則麻煩一些，畢竟也是需要千錘百煉的武藝，但內功和招式是相輔相成的，配套內功精進神速，招式進步也必然一日千里。

    書中也有句話說“一達先天百類通”，計緣覺得這有些誇張，但也充分說明了效率的跨越式提升。

    這種修仙人士完全就是嗤之以鼻的凡間小術，計緣卻樂此不疲！

    收起思緒，站在樹上的計緣一躍而下，穩穩站在了石桌旁，伸腿腳尖一鉤，一根棗樹枝隨著筆直的右腿一式登天踢一起飛過頭頂，被計緣穩穩接住。

    ‘瀟灑！’

    這種動作換上輩子估計蛋都扯傷了，現在卻如喝水一樣簡單。

    計緣醞釀了一下，以樹枝代替寬背直刀，開始在院中舞動招式，發出“嗖嗖嗚嗚”的聲響。
------------

第38章 重其德業

    計緣收功佇立之時，小院內的落葉和灰塵依然在旋轉不休。

    沒有鐘沒有表，沒有網路和手機，可現在的計緣生物鐘變得極為精准，這不是因為計緣特殊，而是這裡的百姓差不多都這樣。

    作息規律的人順應天時，對時間有一個精准的感覺，哪怕在二十一世紀的地球也是如此。

    現在的時間差不多已經到了傍晚，計緣也打算出門吃飯去了。

    上輩子計緣只會一手蛋炒飯，沒怎麼做過菜，這輩子也沒學過，加上嫌麻煩，吃飯問題他都是去外面解決，反正多則十幾二十文少則幾文錢就能解決。

    整了整衣冠，捋了捋頭髮，計緣就出門去了，小院也不用鎖，反正這地方沒人敢來。

    在天牛坊裡穿來穿去，挑選已經熟悉的近道，偶爾遇上一兩個天牛坊的住戶大多數都是躲著計緣走，有的就算迎面走過也不會打招呼。

    半個月下來，基本上大家都弄清楚了計緣住在了居安小閣，這麼晦氣的地方還是儘量別沾惹的好。

    計緣也不以為意，負手在後，以一種計氏的瀟灑走上街頭。

    出了坊口，好似外頭一下子就熱鬧了起來，到處都是街頭的嘈雜聲。

    習武之後計緣腳程大幅度提升，走了七八分鐘，就來到了常去的孫記面攤，是計緣常去的幾家店面之一。

    攤位上一片大大的油紙白布支頂，四張小桌，一輛木車，就是孫老師傅賺錢的傢伙事。

    大老遠，孫老頭就瞧見了計緣在往這邊走。

    “呦，計先生來了，有兩天沒見著您了，快請坐！”

    計緣還沒接近就已經聞到了面攤食物的香味，聽著熟悉的問候，笑著回應。

    “今天有雜碎沒有？”

    “有有有！！我就覺得今天計先生准來，專門給您留著好東西呢！城外有人家死了一頭老耕牛，我收到不少牛雜碎，可比羊雜碎難得多了！”

    老孫師傅很會說話，做小買賣的不就指著回頭客嘛。

    而且這計先生應該是有學問的人，那一雙眼睛周圍的常客私下議論說可能是瞎了，但走路卻與常人無異，對於常人來說可是件稀罕事，所以有食客私下議論說這個計先生是個奇人。

    “好好好，給我一碗鹵面，一碗牛雜碎！”

    計緣笑著坐下來，點了自己的晚餐，這孫師傅的雜碎雖然調料簡單，但因為食材好加上鹵過，無腥且入味，非常好吃。

    “好?！”

    老孫頭趕緊忙活起來。

    不遠處，忙完了學塾事情的尹家父子正巧回家，因為學塾開學在即，這些日子尹兆先天天早出晚歸，尹青也常去幫忙，今天算是難得回來的早了。

    在路過這一處街口時，還是尹青眼睛亮，看到了在面攤前的計緣，趕緊拉了拉自己父親的袖子，讓其也看到了計緣。

    尹兆先早就想拜訪計緣了，如今半月過去，這位計先生氣色紅潤安然無恙，對居安小閣發生變化的一絲猜測也越來越確信。

    看看計緣似乎沒發現自己父子兩，擇日不如撞日，尹兆先想了下，拉著尹青故意繞開一段距離，從遠處重走一遍，只是這次目的地是孫記面攤了。

    “孫師傅，麻煩來兩碗鹵面！”

    尹兆先也是笑容滿面的在面攤近處招呼起來，正忙著給計緣下麵條的老孫頭看到尹兆先，也是熱情的不得了。

    “哎呦這是尹夫子啊！！！來來來快請坐快請坐！”

    縣裡開學塾對於甯安人來說是大事，尹兆先這位元准夫子現在認識的人可不少。

    “嗯！”

    尹兆先淡淡回應一聲，撣了撣衣冠，領著尹青坐在了一張空桌上，然好似突然發現了計緣。

    “咦，您就是計先生吧？聽聞坊內新住了一位雅士，若非學塾新開事物繁重，在下可早想拜訪了！”

    尹青一張小臉漲紅，頭一次見到自己父親這麼會裝。

    計緣剛剛就注意到尹家父子了，只是不知道這兩人走過去了又回頭是要幹嘛，等他們來面攤才明白是要“偶遇”自己，差點沒笑出來。

    “正是在下，天牛坊內的尹夫子學識淵博，計某也是早有耳聞了！”

    計緣轉過頭來朝向尹家父子的方向，也讓尹兆先第一次看清那一雙透著蒼色的眼睛。

    “想必小尹青就是令郎吧？無愧書香之家，能教這麼好的孩子！”

    “計先生您還記得我啊！！”

    尹青好奇又不好意思的望著這位看著這位大先生。

    “哈哈哈，那一擔水的恩情，計某可是一直記著的！兩位要是不嫌棄就與我同桌如何？當然，要是小尹青怕的話就當我沒說！”

    尹青有些尷尬的撓著頭，他明白計先生還記著當時自己不敢進居安小閣的事呢。

    “計先生邀請怎敢推辭，青兒，我們坐過去！”

    尹兆先求之不得，立刻就帶著兒子坐了過去。

    “面好咯！！計先生，尹夫子，尹小公子，你們的鹵面！牛雜碎還需要稍等片刻！”

    孫老頭端著吃食放到了桌上。

    “好好，多謝了！”

    計緣笑著朝孫師傅點了點頭，還在安坐的尹兆先一愣，隨後趕忙也對孫師傅道謝。

    正所謂士農工商，作為甯安縣讀書人中的一號大人物，尹兆先不至於對孫老頭這種街邊小廝有多看不起，但骨子裡還是自認高人一等的，更何況買賣本分所在，道什麼謝？

    但計緣道謝了，他不道謝不就顯得高計緣一等了嗎。

    “哎哎，折煞了折煞了。”

    孫老頭嘴上這麼說，臉上可是滿面紅光，回去弄吃食都麻利了不少，計先生次次如此且先不說，被尹夫子道謝可讓孫老頭覺得倍有面子。

    計緣笑了一下，沒說什麼，取過筷子就自顧自吃起面來。

    對熱情的服務人員對快遞小哥外賣小哥道聲謝，是計緣上輩子就保有的習慣，實際上以前看過一些令人心酸的新聞內容，有計緣這樣習慣的人在上輩子是越來越多了的。

    可是在這個世界，通過這段時間的觀察，計緣發現階級思維是很嚴重的，有些人知書達理也得分對誰，這也是計緣越發覺得縣城隍值得尊重的原因。

    看計先生自顧吃面，尹兆先猶豫了一下也沒開口說話，招呼孩子一起用餐。

    整頓飯吃得氣氛有些尷尬，這計先生似乎也沒有聊天的打算，也就是牛雜碎上來的時候招呼尹家兩人一起吃而已。

    計緣自認不是什麼聖人，不尹青的品格看尹兆先也絕非冷漠之人，只是計緣覺得一個夫子應該做得更好，教出來的學生將來要是考上功名，是要為官建設國家的。

    等到吃差不多了，尹兆先硬搶著把賬全結了，計緣也沒說什麼，只是在離開前送了尹兆先一句話。

    讓尹兆先愣在那裡半天沒有回神，那句話依然在腦海中回蕩。

    “尹夫子，販夫走卒社稷之鏡也，夫授者重其德業，以為人之師表啊！”

    尹青在面攤邊有些不耐煩，搖晃著父親的手。

    “爹爹，計先生都走了，我們什麼時候回家啊？”

    尹兆先回神，看看自己兒子又看看正因為食客越來越多而忙不得空的孫老頭。

    “走，回家，明早我們去居安小閣拜訪計先生。”
------------

第39章 將成氣候

    回家的路上，計緣其實一直在想著尹青的事情。

    如果說上回的那個什麼三莊主能被看清還可能是對方武功高氣質特殊，那麼尹青這種情況只能歸結為天賦潛力了吧，就是不知道是哪方面的。

    計緣雖然猜測尹青很可能是擁有修仙潛力的人，但也覺得這樣有些狹義，文成武就皆有可能才是，還是再看吧。

    對於計緣而言，尹家算是他在甯安縣落戶之後真正意義上的第一家鄰居。

    第二天天剛亮，尹兆先就帶著尹青一起到了居安小閣院外，並且手上提了一盒花糕和兩瓶花雕酒。

    父子兩看看這個以往陰森的小院，此刻站在門外卻只覺得有種清新自然的感覺，連呼吸都分外順暢，內心恐懼感頓無。

    尹兆先將系著花糕的提繩也交到右手，剛準備上前敲門，就聽到裡頭有中正有力但又低緩的聲音傳出來。。

    “進來吧，院門沒鎖！”

    尹兆先略一愣神，趕忙整了整衣冠，然後推院門往內跨去。

    “尹兆先攜子尹青前來拜訪計先生！”

    “呵呵，尹夫子來就來吧，不必帶東西過來。”

    計緣放下竹簡朝著尹兆先拱手，後者也提著東西作拱手禮。

    “初次拜訪不可無禮，況且計先生昨日一席話，令在下茅塞頓開，小小心意還望先生收下！”

    言罷尹兆先走近幾步將禮品放在了石桌上，也自然看清了桌上那一卷卷的東西，不由輕呼出聲。

    “竹簡？”

    如今的時代，紙張早已在讀書人中普及，竹簡作書已經極為罕見或者說早已絕跡。

    “不錯，正是竹簡。”

    計緣不以為意的回答。

    “家中竹簡皆是友人所贈，計某目力所限，讀不得尋常書冊，尹夫子還有小尹青，別站在那，請坐吧。”

    看著尹兆先領著尹青在石桌邊坐下，計緣主動引出話題。

    “早聽聞尹夫子將要出任甯安縣學塾夫子，未曾上門道賀，倒是勞煩夫子親自上門了，不知如今學塾的事情準備的如何了？”

    “哪裡那裡，承蒙甯安縣諸位的抬愛而已，學塾的事情現已準備得差不多了，兩日後就迎生授課了。”

    這是尹兆先極為自豪的事情，說起來也是臉上含笑，而一邊的尹青則一直盯著院中蓋著木蓋壓著石頭的水井。

    “計先生，您院子裡有水井，為什麼還要去外面挑水呢？”

    居安小閣廚房前有大小兩個水缸，裡頭的大水缸還有半缸水，裡頭的水也是十天前去外面挑滿的。

    計緣看了看院中水井，隨口答道。

    “此水井曾沾染不潔之物，計某雖不算有潔癖，但也不想飲此井之水。”

    有些事情不需要講得太明白，聰明人總是能聯想到的，結合居安小閣以前的傳聞，尹兆先也想到了什麼，下意識將身子側了側，稍稍遠離一點井口方向，手在桌上一扶就摸到了上頭一卷竹簡。

    ‘這竹簡好涼！’

    回頭一瞥，竹簡上篆體書就《棋斷36手》幾字，心中也就有了更多同計緣聊天的擴展話題。

    尹兆先不問城隍爺之類的鬼神之事，就一個目的，和計緣打好關係。

    在開始的一段拘謹時間過去之後，尹兆先也慢慢放開了，實在是計緣相當隨和，很自然的就讓人逐漸放鬆，而且這小院內行坐立臥都給人一種愜意舒暢的感覺。

    兩人在小院中談天說地無所不談，尹青就在邊上安靜的聽著。

    越聊，尹兆先越覺得計先生實在深不可測，天文地理無所不涉，很多見解更是聞所未聞，可細一想卻獨到精闢，不過看似幾乎無不懂之事，卻往往在一些世俗小事缺乏常識而頻頻向自己請教。

    直到午間父子兩才離去，尹兆先還是有些戀戀不捨，尹青則早就覺得無聊了。

    計緣也聊得挺歡實的，即上次廟外樓之後，這次是這段日子以來自己說話最多的時候了，而且和尹兆先這種有學識但不迂腐的讀書人聊天，比起其他人相對還算有共同語言，問一些雜事也不用如問城隍時那樣覺得拘束。

    看看石桌上的花雕酒，計緣直接捏起一壇拔掉紅塞聞了聞，發覺酒精味很淡，乾脆提起來喝了一口。

    “酒味雖淡，滋味居然還不錯！”

    計緣喃喃自語，記得上輩子自己雖然也偶爾陪爺爺喝點卻從來不覺得酒好喝的。

    將酒瓶放下，伸出手指輕輕在瓶口一點又虛空一拉。

    一道細細的酒線從中飛出，隨著計緣的手指轉動，在空中飛舞一圈後入了計緣口中。

    ‘嗯，這小避水術也算是入門了。’

    小避水術也勉強算是禦水之術的一種，這一手讓計緣異常滿意！

    。。。

    四月初二，立夏，居安小閣棗樹花開。

    。。。

    二百余裡牛奎山，跨越德勝府邊緣，橫穿定元府，擦過天越府，共涉三府之地。

    這一夜，定元府內的牛奎山深處。

    “吼嗷~~~~~~~~~~~”

    一聲虎嘯聲震數裡，百鳥驚飛百獸奔逃！

    “轟隆隆……”

    天空中隱隱有烏雲彙聚，電閃雷鳴翻滾其中，一個多時辰之後才逐漸散去，只是留下了一陣山雨。

    定元府成澤縣城隍廟頂上，金身高冠目視著近在咫尺的牛奎山，視線延伸到漸漸散去的雨雲。

    “哎，怕是有妖物快要成氣候了呀！”

    搖頭歎息過後，城隍法體隱沒消失在原處。

    山中，有一頭體型是尋常老虎兩三倍大小的吊睛猛虎正抬頭望月，正是猛虎精陸山君。

    剛剛那山雨中的頂蓋雷雲既讓陸山君心悸也令他無比興奮。

    修行乃逆天行事，而雷霆是天威象徵，草木禽獸之屬則尤其懼怕天雷，一些開啟靈智的精怪，本能的會在雷雨天到處藏身躲避，似乎是有種深刻在靈魂中恐懼。

    而一旦有精怪尤其妖邪之輩將要成氣候的時候，其所在之處往往更易引發雷雨天氣，有時甚至反季節引發大雷雨，仿佛天意不容。

    當然了，雷霆再可怕也只是天候，成了氣候的精怪妖物多半靈智不低，想要躲過有的是辦法，真的被劈死的倒楣蛋不能說沒有，但實屬少數，比如缺乏常識的在雷雨天躲在樹洞裡，連樹一起被雷霆澆灌。

    此刻的猛虎精沉心靜氣，跳下所處的山石，心中思量著或許再十幾年甚至只是幾年，就有能突破妖類的關鍵桎梏了，到時候才真的能遨遊外界天地！

    而在天越府接壤牛奎山的地方，兩群武藝高強的江湖人正在你追我逃的廝殺，一路打進牛奎山，只為爭奪某樣武林至寶的線索。
------------

第40章 不落俗套的禮物

    逃的一方有7人，個個身穿夜行衣，其中一人身材最為高大的手持一柄雁翎刀，頻繁與身後速度較快的追敵交手，以掩護同伴逃跑。

    “當當當……”

    高大男子在跳躍之中轉身，格擋掉三枚飛鏢，刀身與鐵鏢在夜色中擊打出一串火星，借著飛鏢帶來的沖勢，其人躍到一顆樹邊伸腿一蹬，再次加速朝前逃去。

    追擊者則足有十幾人，全都輕功不俗，死死咬著前方黑衣人不放，並時不時用飛鏢乃至山中撿到的碎石打向前方，但大多被最後那名黑衣人擋下。

    “項峰，把劍意帖交出來，留你們全屍！！”

    一名白衫漢子喊出這句話的同時，腳下運足力氣踏在一棵樹上身竄向前，一根九節鋼鞭已然抖如毒蛇一般朝前揮去。

    “放你娘的屁，老子將來一定將你妻女全都玩個遍再殺掉！！”

    “當~”

    黑衣男子格擋住這一下，在一旁樹上借力，但後方白衫男子左手打在自己九節鞭上，居然讓那被蕩開的鋼鞭猶如毒蛇轉身，追著黑衣男子而去。

    “找死！”

    “砰…”

    鋼鞭直接將那樹身炸開一小塊，木屑飛舞擾亂視線，後方有兩人蓄力的右手同時如弓彈出。

    嗖嗖…

    “當…”“噗…”

    一鏢倉促格擋一鏢炸開血花，那名黑衣壯漢終於負傷，左肩中了一鏢。

    而那鋼鞭卻依然時而如長棍時而如靈蛇般在身前掃來掃去，令黑衣男子直冒冷汗。

    “喝~”

    運足真氣瘋狂揮刀。

    “啪啪啪啪啪……”

    大量樹枝被這名叫項峰的黑衣男子砍斷，伸腿將樹枝紛紛踢向後方，也不敢再孤身拖延，拼盡全力朝前逃去。

    黑衣人原本以為盜取劍意帖會是手到擒來的事情，沒想樊家那死老頭年事已高卻依然生猛，為了解決那老傢伙，燕地13盜折了兩人。

    剩餘11盜得到劍意帖之後出逃，樊家見老太爺命喪匪手，簡直好似要瘋了一般，向整個定元武林發出號召：若誰手刃13盜，非但將劍意帖贈送於他，還會將樊家多年苦心參悟心得盡數相告。

    一時間，定元府武林風起雲湧，各路高手齊聚，只為追殺燕地13盜。

    《劍意帖》乃是昔年有劍仙之稱的絕世高手左狂徒臨終所留，其中文字隱含了左狂徒部分劍招劍意，更是直指其臨終前將去的葬身埋劍之所，武林傳言：悟透劍意帖，可尋得左狂徒墓塚，獲得其絕世武功秘笈和神兵長劍清影。

    所有人都沒想到，曾經掀起武林腥風血雨的《劍意帖》居然一直藏在定元樊家，更沒想到樊家會為了報仇，將消息公之於眾。

    這一刻追擊的江湖好手個個爭先，而這一批人找到剩餘的11盜後已經交手數次，將之減員至7盜，相互之間早已有了默契，要趕在其他人乃至別府他州高手來湊熱鬧之前一起拿下劍意帖。

    而為了樊家的承諾，燕地13盜也必須死絕！

    。。。

    黑衣人越逃越焦急，原本打算借助山林甩脫追擊，可是後方十幾人全不是庸手，追得太緊根本不給他們一絲機會。

    前方的黑衣人其實也有不少帶著傷，現在領頭的項峰也中了一鏢，情況就更危急了。

    “大哥，這樣下去不行，我們耗不過他們的！”

    “媽的，該死的樊同，死了還給我們找麻煩！實在不行就在前頭拼了！”

    領頭的黑衣人一發狠一把抓出懷裡的卷軸，幾個縱躍跳到前方一處較為開闊的山石山，將手中的卷軸高高揚起。

    其他黑衣人則紛紛落在其身後喘息。

    “你們這群瘋狗，不就是想要劍意帖嘛，如果把我們逼急了，老子就撕了這破字！！！”

    說話間，項峰已經將原本卷起的字帖拉開。

    後方，追擊的高手紛紛落在附近，同一眾黑衣人隔了兩丈距離。

    那白衫漢子冷笑道。

    “死到臨頭還想掙扎，毀了左劍仙留下的墨寶又如何，只要有樊家將多年參悟的心得也是一樣的！”

    “呵呵呵，江崇離，你可以這麼想，你身邊的人會嗎？樊家那點參悟要是有用，他們還不早就自己去找左狂徒的絕世劍法和神兵了？”

    黑衣人冷笑嘲諷下，雙方之間出現了短暫的安靜。

    項峰這次也不想著真的能帶走劍意帖了，就是想要逃走，正想再說點什麼，忽然山風大起。

    嗚~~~~嗚~~~~~~

    狂風卷起樹葉灰塵，讓黑夜更加昏暗，項峰手中突然一松，字帖居然被風卷向空中。

    “不好！！”

    “劍意帖！！”

    “搶過來！！！”

    追擊者一方立刻多人騰空，施展輕功跳起來要搶到劍意帖。

    而項峰在暗恨之意剛升起後，就突然意識到是個機會，帶著諸多黑衣盜匪悄悄向後縱躍，借著狂風和追擊著搶奪劍意帖的混亂逃走。

    林間空地，多名好手躍起搶奪，甚至有人在空中朝他人動手，想要先行將劍意帖搶下來。

    只可惜這陣風詭異非常，劍意帖居然在將要被白衣客伸手觸及之時徒然拔高，直接被卷向天際。

    嗚~~~~嗚~~~~~

    更多的落葉枯枝和灰塵席捲，一眾俠客也到了輕功躍起的極限，紛紛落了下來，再看向空中時，字帖已經消失在夜色中，而地面也失去了剩餘盜匪的蹤跡。

    “可惡！！可惡至極！！！”

    “哎，功虧一簣！！”

    “這風來的也太邪乎了！”

    “還追不追？”

    “哼，先找到劍意帖再說！”

    為穩妥起見，一眾江湖客分成兩組，朝著兩個可能的方向追尋。

    。。。

    牛奎山一座無名山峰上，陸山君慵懶的趴臥在山洞口，虎掌中有一卷相對而言看似迷你的字帖，正是之前路過山裡某處時順手卷來的劍意帖。

    鋒利的指甲輕輕撥開字帖，微微泛黃的紙卷上百十個字鐵畫銀鉤倉健有力。

    “好字！可惜也無甚稀奇。”

    字上雖有淩厲之意，卻毫無靈氣，果然是凡俗武者所謂“劍仙”所留，只是剛想張口吞藏的猛虎突然頓下了動作。

    ‘字卻是好字！’

    想到這，巨大的猛虎慢慢起身，裹挾著微風竄入山林。

    一個多時辰之後，靠近甯安縣的某處山坳。

    一隻赤狐被幾乎和它身體一樣大的巨大虎爪踩住了尾巴。

    “嗚嗚…嗚……”

    赤狐身子僵硬瑟瑟發抖，不敢過於掙扎，反而是極具人性化的小心轉身，兩隻前爪合在一起好似沖著猛虎做出拜求狀。

    陸山君虎嘴微微揚起，露出恐怖的獠牙。

    “呵呵，早就知你這狐狸已開靈智，也知曉你常常下山去甯安縣偷食農家雞鴨，是否見過曾經居於外峰山神廟的盲目高人？”

    “嗚嗚嗚……”

    狐狸不敢有任何反抗的點點頭。

    “認得就好，替我做件事。”

    言罷，一卷字帖從猛虎口中飄出，其上纏繞了一根虎毛交織的細繩，直接掛到了赤狐的背上藏入赤色毛髮之下。

    “你到水仙鎮和甯安縣城替我找尋計先生，若能找到先生，就代我將此字帖贈送於他，你身上纏有我毛髮先生應當不會對你出手，但也切記不要冒失擾了先生清靜，記下了嗎？”

    找到計先生居所，替我將這字帖送給計先生，先生盲目卻是世外高人，預見就不會認不出，

    “嗚嗚嗚！”

    赤狐只敢弱弱應聲。

    陸山君虎目凶光收斂，露出滿意之色，鬆開了虎爪。

    “很好，這也是你的一場造化，不論找不找得到先生，都不要自作聰明，去吧！”

    赤狐略帶顫抖的走動幾步，回頭看看這頭山中猛虎，然後四肢加速邁步，竄入林中遠去。

    陸山君目送著赤狐消失，心中思量著，送字畫應該怎麼說都不算俗套吧。
------------

第41章 街頭奇聞

    清晨的陽光照射到居安小閣，院中棗樹開滿了黃綠色的棗花，淡淡的花香味飄滿小院，也飄出居安小閣彌漫小半個天牛坊。

    對於生活在天牛坊的百姓來說，這不同往年的淡淡棗花香連同居安小閣的新住戶，都是今年的一樁小小的逸事。

    居安小閣雖然依舊少有人敢靠近，但卻已經沒有以往印象中那麼恐怖了，畢竟有人在裡頭住了兩個月安然無恙，而且學塾的尹夫子經常往居安小閣跑，也照樣沒事。

    計緣拉開正房大門從房裡出來，舒舒服服的伸了個懶腰，也就他這種無業遊民又暫時不缺錢的，可以自由的睡到這時候，尋常人家天微微亮就都起床了。

    “日上三竿我獨眠，可惜我不是神仙！”

    蹩腳打油詩念叨一句，計緣悠悠然走入院內，在廚房邊上取一根昨天摘的細細柳枝，手指一勾，自由一道水線從水缸中升起。

    指尖一抖，以內功手法灌注一絲靈氣的柳枝伸得筆直，和著流水在口腔中變換，十幾秒鐘就將牙刷好了。

    “呃啵啵~~呸~”

    渾濁的漱口水吐出，頓覺更加神清氣爽！

    現在的計緣刷牙可比以往效率多了，而且他明顯感覺到如今每天起床後的牙垢越來越少，或許以後哪天就用不著刷牙了。

    不過哪天不用洗澡不用刷牙計緣很樂意，但是就算哪天不會肚子餓了，吃飯他還是絕對不會放棄的。

    這世道已經這麼無聊了，要是不能享用美食那得多無趣。

    帶上棋經竹簡，關上院門，計緣就優哉遊哉的出門了，最近他自覺“實力大增”，已經開始琢磨著什麼時候出去外頭見見世面了。

    最好的證明是兩冊修真書籍計緣已經融會貫通，兩冊武功秘笈也練得不錯了，不過鐵刑戰帖的所謂真氣7重境界，計緣不知道自己這狀態怎麼定義，畢竟開局就是“先天真氣”。

    而現在計緣在沒有修真練氣決的情況下，更是暫用鐵刑戰帖的真氣運行法代替，以之運轉靈氣，並且徹底摒除了真氣。

    雖然感覺有些委屈了靈氣但總比沒有強吧，而且對武功的提升十分顯著。

    不管怎麼說，不夠格在妖魔仙修面前浪，社會大眾面前自保總夠了吧。

    一邊摸讀棋經，一邊在天牛坊的巷子和小路裡走動，路上遇到天牛坊的住戶，都會尊敬的問一聲“計先生早”，而計緣也會笑著回應。

    耳朵靈到計緣這種地步，還有一個好處就是聽過的聲音都能辨別出來是誰，打招呼從不怕認錯。

    “汪汪汪…汪汪汪汪……嗷訛……汪汪汪……”

    遠處坊口的街道上，有一陣陣兇猛的犬吠聲傳來，似乎有不止一條狗正在追什麼東西。

    隨後計緣又聽到街頭人群的騷亂聲傳來。

    “哎呀這誰家的狗啊這麼凶！！”

    “哎哎狐狸！！”

    “真是狐狸！哈哈哈要被狗咬死了！！”

    “可惜了那一身皮啊！！”

    “讓開讓開，狐狸在哪狐狸在哪，抓住了可是一身好皮毛！！”

    “去那了，狗追著呢，皮毛早咬破了！”

    ……

    “汪汪汪……”

    “砰當~~”

    “嗚嗚嗚嗚……”

    “在那呢，抓住它！抓住它，好像背上的毛裡頭還有東西，快把狗趕開！！死狗松嘴，松嘴！！”

    “嗷訛……汪汪汪……”

    ……

    計緣皺起眉頭，莫名的就加快了腳步，走出天牛坊後朝著不遠處最熱鬧嘈雜的那一塊走去，運行靈氣用上武功身法，整個人好似一道漫步青影在街上劃過，看似在走路實則速度飛快。

    若非計緣用上了一手障眼法，恐怕得驚的街上雞飛狗跳。

    ……

    街頭一角聚攏了一圈看熱鬧的人。

    “死狗，松嘴！！松嘴！！”

    “砰！”

    “嗚嗚嗚嗚……”

    兩名兇悍的漢子用木棍敲打咬住狐狸不放的兩條大黃狗，敲得黃狗嗚嗚吃痛之下閃避棍棒。

    圍觀的百姓則有二十多人，看著那赤狐在街角奄奄一息地淌血。

    “哈哈哈哈，這狐狸是我們的了！！”

    其中一名漢子正要伸手去抓狐尾，但那瀕死的狐狸居然立刻一躍而起，竄出人群。

    “哇裝死！！！”“這狐狸這麼聰明！”

    人群中有人驚呼。

    “別讓它跑了！！”“跑不遠的！！”

    赤狐瘸著腿，絕望至極的逃竄，那幾條徘徊不去的大黃狗也再次追了過來。

    猛然間，前頭一道長袍青影幾下從遠處跨到近前。

    提簡遊曳而來，見之如沐春風！

    赤狐愣住當場，隨後反應過來，立刻曲起前肢不斷朝著計緣揮動叩拜。

    “嗚嗚嗚嗚…嗚嗚嗚嗚……”

    狐狸的慘哼如同啼哭，身上到處是還在流著血的傷，只是叩拜的動作卻不敢停下來。

    幾條大黃狗圍在邊上“汪汪汪…”的叫個不停卻沒有上前，周圍的人群有人害怕也有人嘖嘖稱奇。

    “嘶……這狐狸不會成精了吧，居然在拜人求人？”

    “娘呀…真的啊！！！”

    “有些怕人啊！打死算了吧！”

    “那人是誰啊？”

    “天牛坊的計先生，尹夫子的好友！！”

    “對對，天牛坊的人都說是個奇人！住居安小閣幾個月了！！”

    “嘶……”

    ……

    人群中帶著好奇議論紛紛，而那兩個拿著木棍想要抓狐狸的人看到眼前這詭異情況，也沒有敢直接跳出來。

    而計緣則全然沒有看其他人，只是盯著這只似曾相識的赤狐，也看到了藏在狐背部絨毛下的虎毛。

    這赤狐肯定開了靈智，可差點被狗咬死，應該不是什麼了不得的妖物，身上也並無戾氣那股味道。

    看著狐狸如此淒慘又不斷對著自己叩拜哭求的樣子，計緣也是惻隱之心大動，況且明顯是來找自己的，也算是因他而傷。

    計緣抬頭掃視那一圈模糊的人群，兩秒就找到正主。

    “不知兩位可否割愛，將這赤狐讓與計某？這狐皮已被黃狗咬爛，也值不了幾個錢了，計某願出100文，兩位就當賣在下一個面子，如何？”

    計緣微微拱手，說話時望向人群中那兩名提棍男子的方位，一雙平靜蒼目無神勝有神。

    “呃…畢竟是狐皮，一百文有點…嘶你幹嘛？”

    其中一人本想開口討價一番，被邊上的同伴扭了一把，後者也不理同伴的埋怨，呵呵笑著朝計緣點頭。

    “好好，計先生要的話就拿去，一百文就一百文。”

    “多謝了！”

    計緣從袖中拿出錢袋，取二十個當五通寶遞給兩人，然後看向那幾條齜牙咧嘴的大黃狗，有點傷腦筋。

    人可以用錢，狗怎麼辦？肉骨頭？誰出門帶那玩意！

    “呃，你們也散去如何？”

    計緣發誓，他就是想試試，結果幾條大黃狗居然支吾幾下，就真的幾步一回頭的走開了，令計緣愣了一下，也令周圍眾人瞪大了眼睛。

    這下人群中不少人驚愕得說不出話來了。

    計緣看看有越聚越多趨勢的人群，歎了口氣，伸手將激動過後已經沒什麼力氣的赤狐提到懷裡。

    “大家散了吧！”

    留下這句話，在大家反應過來之前，計緣一個挪騰就摩肩擦踵的跨出人群，穿過了不明真相趕來看熱鬧的其他群眾，消失在一側巷口。

    旁人轉身相望卻已然只見趕來的好事者而不見青影。
------------

第42章 救赤狐現游龍

    傷得很重！

    這是計緣觸摸到狐狸時自然而然得出的結論，很多傷口深可見骨觸目驚心，狐血還在不斷湧出，不知道是不是斷了哪根動脈。

    ‘這傷勢還特麼怎麼救？自己又不是獸醫！’

    計緣心急如焚，抱著狐狸繞過一條條冷僻小巷，趕往最近的醫館，同時身上靈氣正以真氣的手法向赤狐幾條經脈輸去以維持生機。

    這狐狸也就背部比較完好，似乎一直有意護著背上的東西，計緣撥開狐毛取出來一看才發現是一個兩個巴掌長的卷軸，不知是字還是畫。

    不過現在也沒工夫看這東西，救這狐狸要緊！

    遠處巷外就又是街道，還能聞到一絲絲藥材的味道，醫館就在那裡。

    濟仁堂是甯安縣有名的醫館兼藥店，其內醫藥不分家，童大夫就是東家。

    此刻濟仁堂內的童大夫正在為客人抓藥，熟練的在各個抽屜裡爪一把撚一絲，過一過櫃檯小秤就放入黃紙包內，一副藥不消半分鐘就抓好。

    “收好，你的大補湯，記住先用涼水浸泡兩刻，後用武火煮沸，再轉文火熬制，四碗水熬成一碗水即可！早晚各服一次！”

    “好好好，謝謝童大夫，謝謝童大夫！”

    櫃檯前男子連身道謝的接過藥材，正要轉頭，堂內忽然刮起一陣微風，計緣好似一瞬間就出現在了濟仁堂。

    “哎呀娘哎！！”

    計緣抱著赤狐懷袖染血的樣子吧堂內的客人和學徒都嚇了一跳，不過他也沒空理他們。

    “童大夫，快幫我看看這只狐狸還有救嗎？”

    這會街市另一頭出現赤狐拜人求救的奇聞還沒傳到這，可眼前的一幕也是夠怪異的了。

    童大夫吃驚的望著計緣，再看看其懷中的鮮血淋漓的狐狸。

    “呃，這……童某從未醫治過牲畜啊，更何況還是野獸……”

    “童大夫，常言道醫者仁心，狐狸的命也是命，請您務必嘗試一番！”

    計緣這會不好向童先拱手，但言辭足夠懇切。

    “那，那老朽就試試，請這位先生隨我到內堂，你們兩在外看店抓藥，不要弄錯了！”

    “哦師傅…”“師傅我也想看看…”

    “哼，做事！”

    童大夫對著兩個學徒哼了一聲，帶著計緣進了濟仁堂內堂，兩個學徒心癢癢，但也不敢不聽話，只能留在前堂乾瞪眼。

    內堂是診室，陳設簡單，有床有椅有一張帶著文房四寶的桌案。

    童大夫拿過一塊白色粗布墊在桌案上。

    “來，將這狐狸放在這！”

    計緣趕忙小心翼翼的將懷中赤狐托放其上，這動靜讓半昏迷中的赤狐抖了一下。

    童大夫也不多說什麼，開始小心翼翼的查看狐狸的傷勢，翻開那些破損的皮肉細瞧，又看看狐狸的眼睛，探一探脖下是否還存脈搏。

    “這狐狸不到一臂身長，氣血失之甚重卻反而脈搏有力，怪哉，氣血不足何來此脈象？”

    童大夫一邊喃喃自語，一邊以輕柔手法捏摸過狐身上下，檢查完後取過醫藥用具，對著計緣道。

    “狐身傷處頗多，棍棒鈍器之傷好說，嚴重之處多為利齒撕咬所至，這位先生，童某會用十灰散輔以金瘡藥止血，再用五味消毒飲為其清熱解毒，之後還需調以肉食進補，至於究竟能不能活下來就只能看天了！”

    “好，童大夫請施救！”

    “嗯，幫我按住它！”

    …

    濟仁堂外沒什麼客人，正有些心不在焉的兩個學徒猛然聽到內堂“嗚嗚嗚…嗷…”得劇烈狐叫聲，嚇得身子都抖了一下。

    那聲音有時如啼哭，有時如不知名獸吼，聽著格外?人。

    大約半個時辰之後，童大夫和計緣一起從內堂出來了，計緣懷中的狐狸則纏滿了白布，上頭還隱隱滲著血。

    童大夫親自到藥櫃前動手抓藥，不消片刻就將藥抓齊遞給計緣。

    “用我剛才說的方法熬煮，不過藥湯味苦，怎麼讓它喝下去童某可管不了！”

    “勞煩童大夫了！在下計緣感激不盡！不知診費藥費幾許？”

    童先回到櫃檯，稍有疲憊的搖搖手。

    “診費免了，藥費三十文，給我徒兒吧！”

    計緣抱著赤狐不方便拱手，只是對著童先點了頭，然後取出從錢袋取出銅錢。

    “小師傅收好。”

    “童大夫，計某告辭！”

    說完這句，計緣用右手寬袖罩住懷裡的赤狐，跨步走出了濟仁堂，又幾下閃入小巷朝著居安小閣趕回。

    濟仁堂內，童先直到這時才長長出了一口氣，好多汗水滲出臉頰。

    “師傅您怎麼了？”“對啊師傅，剛剛裡頭那聲音是狐狸的嗎，好怕人啊！”

    童先緩緩氣，坐在櫃檯後的椅子上。

    “你們以為我不怕嗎？那哪是普通狐狸啊，簡直是成了精了！！嘶…呼……”

    。。。

    回去的路上計緣儘量挑選沒什麼人的地方走，展開輕功身法，速度飛快之餘也減少顛簸。

    靈氣則始終以少量但持續的狀態輸入赤狐體內。

    剛才那童大夫對於狐狸生命頑強的疑惑，狐狸本身的身體素質好是一個，靈氣輸入也占一半。

    還沒到家，棗樹花的香味已經遠遠飄散開來，計緣懷中的赤狐也嗅著香味睜開眼睛，感覺到很安心。

    推開院門進入小閣，一拂袖，計緣就將本就沒什麼灰塵的石桌抖了一遍，隨後從房內取出一床被單，折疊後鋪在石桌上。

    計緣輕輕將赤狐放置其上，語氣平和的說道：

    “比起室內，或許你會更喜歡這裡，也更合適這裡！”

    說完這句話，在赤狐還有些許疑惑的時候，計緣隱藏在寬袖中的右手已經捏起執子式。

    從居安小閣上空到院內，逐漸彙聚起一陣徐徐清風，帶給赤狐無比的舒適感。

    然後赤狐忽然本能的反應過來，這風中蘊含了彙聚的天地靈氣，在此處的每一口呼吸都比山中懵懂的摸索修煉要強百倍不止。

    院中棗樹枝丫輕擺，青黃棗花時有落下。

    看著這纏滿布條的狐狸呼吸均勻的開始在那吞吐靈氣，計緣也算是松了一口氣。

    ‘這下應該死不掉了吧？’

    回想剛才自己在醫館內堂無意間的那一瞥，又是帶起笑意。

    ‘狐狸精狐狸精，沒成想還是只公的！’

    救治狐狸暫且告一段落，稍有空閒的計緣這才從衣內懷中取出一張不大的卷軸，想看看陸山君讓這狐狸送來什麼東西。

    紙卷上染了一些狐血，隨著將之緩緩展開，露出其上鐵畫銀鉤的有力書法。

    ‘好字！不對！這是……’

    雖然字帖不大，但其上百餘字卻展現百態，宛如游龍翩若驚鴻，有殺機淩厲也有高山流水……

    在如今道武兼修的計緣眼中，這根本不是字，而是恍惚間遊動的劍法！
------------

第43章 縣中閒談趣事

    這卷字帖在計緣眼中和在陸山君眼中價值完全不同，這一看就直接入了迷。

    劍意帖上的每一個字，都有不同的展現，每一道筆劃都蘊含鋒銳，而整體結合起來卻有種連貫一體的錯覺，好似百十個明明靜止的字在一起舞動。

    入迷之下計緣就忘了時間，石桌上的狐狸眼看著計緣沉浸在字帖上，院中的靈氣也在幾刻之後慢慢消散，卻也不敢出聲打擾。

    直到天色漸晚，計緣才從觀字感悟中回過神來，不由感慨。

    “好字好劍！沒想到武術劍法能精妙到這種地步，技近乎道當是如此吧！”

    這字帖並非修仙者書就，這一點剛接觸字帖的時候計緣就心有所感，其上並無靈氣也無修真意義上的玄妙之術。

    文字所留之意僅僅是一種揮筆如劍的勢，但僅僅浸一下水就能毀了字帖，而即便是計緣的陰竹簡，也不是尋常水火之侵能隨便毀掉的。

    更何況字帖上所記載的也是武功中的劍法，即修仙之人看不起的凡間小術。

    可就是這種劍意連成之勢，異曲同工如棋局一般，在計緣腦海中好似活化似游龍，蘊含了智慧和意志！

    ‘這名書就此貼的武人，想必絕非尋常武夫，當是驚才豔絕之輩，不知道是否尚在人間？’

    計緣正這麼想著，突然覺得有些不對。

    ‘等等，我為毛連想事情都文縐縐的，靠，有毒！’

    計緣趕忙神經質似地甩了甩腦袋，一側頭，發現桌上原本昏昏沉沉的狐狸已經清醒了不少，再一看天，發現已經日頭西斜。

    “哈哈哈……不好意思，忘了時間，該給你煎藥的！嗯，沒有藥爐藥鍋啊…”

    家裡有什麼計緣再清楚不過了，肯定沒藥爐這玩意，那就只能去尹家借了。

    “你留在這不要亂跑，我去去就回來！”

    留下這句話，看這狐狸乖巧的樣子，計緣就出了院門前往尹家。

    還沒走到尹家院前，就聽尹青很是帶著興奮勁的在說話。

    “阿娘阿娘，今天我和爹爹回來的路上聽到有人在談計先生呢，說今早街市出現了一隻紅色的狐狸，一路被大黃狗追咬還被人打，結果狐狸逃來逃去逃到了路過的計先生腳下，對著計先生不斷磕頭叩拜呢！！”

    “啊！？有這種事啊？”

    尹家屋內，母帶驚異出聲，隨後看向坐在一側正用火摺子點起蠟燭的尹兆先。

    “相公，青兒說的是真的嗎？”

    尹兆先點燃蠟燭，沖著她點了點頭。

    “應該不假，今天回來有不少人向我打聽計先生的事，據說那紅狐都鮮血淋漓了，靠著裝死逃出人群，然後跪倒在計先生面前叩拜，周圍那幾條黃狗都不敢上前，而且…”

    “對對對！！阿娘我跟你說，計先生只是說了一句話，那幾條大狗就自己退開走了，計先生還給了那兩個打狐人錢呢，讓他們放過那狐狸，哼，給什麼錢啊！！”

    尹青說的話充滿小孩子情緒，好像親眼所見一樣。

    “嗯，聽人說後來濟仁堂還救治過那狐狸。”

    ……

    院外，聽著尹家人在那討論白天的事情，計緣也是有點失笑，然後輕叩院門。

    “咚咚咚~~~”

    “尹夫子尹夫人在家嗎？計緣來訪！”

    計緣那中正有力的聲音從院外傳來，將正討論他的尹家嚇得一激靈，尹兆先趕忙出去開門，尹青也立刻跟上。

    打開院門，計緣正站在外面，尤其引人注目的是一雙袖子上和胸前還沾著血跡。

    “尹夫子！”

    計緣微微拱手。

    “計先生來了啊，快請進，快請進！！青兒，讓你娘泡壺茶！！”

    “不用了！在下前來不過是想向你們借用一下藥爐藥罐，不知尹夫子家中可有此物？”

    回想今天回來時集市的傳聞，尹兆先頓時反應過來什麼，連連點頭。

    “有有有，我去給您取來！”

    “爹爹，藥爐在這呢！”

    不等尹兆先去找，尹青是興奮勁十足的抱著藥爐藥罐過來了，然後遞給計緣。

    “計先生，藥爐！”

    “好，謝謝小尹青了！”

    計緣笑著接過，雖然看不清藥爐具體細節，但從觸感上看，應該是某種粗陶製品，還能聞到一點炭灰味，並且爐子和罐子都不大。

    “尹夫子，計某家中有事，就不叨擾了！”

    “好，計先生請便，若有用得著在下的，請儘管開口，尹某隨時恭候！”

    尹兆先正朝著計緣拱手呢，發現自己兒子一個箭步就沖出了院子，站到了計緣身後。

    “青兒，你幹什麼，回來！”

    “計先生，我也想去，我想去看看紅狐狸，我從來沒見過狐狸呢，我能不能去看看呀，我保證聽話！！”

    “青兒！！！！”

    “呵呵呵…尹夫子勿怪，小尹青正是天真爛漫的年歲，好奇心重點也是理所當然，這樣吧，讓他隨我去小閣看看也行，晚餐之前必把他送回來！”

    “哈哈哈哈，太好了！！！”

    尹青高興的跳腳，尹兆先尷尬的笑了下。

    “那麻煩計先生了。”

    ‘小兔崽子，怎麼不提出讓為父帶你一起去看！！！為父也想瞧瞧啊！！’

    不過礙於面子和顧忌計緣的想法，這心裡想法尹兆先還是沒能說出來，很是遺憾甚至帶著一絲羡慕的目送計緣和尹青離開。

    。。。

    居安小閣的院子裡，石桌上的赤狐聽到院外接近的腳步聲，也聽到了尹青清脆的嗓音不斷好奇的問計緣關於狐狸的事，有些警惕的想要站起來，不過沒有逃開。

    沒多久，提著藥爐藥罐的計緣和一臉興奮的尹青就進了院子。

    “喲，能站起來了？”

    計緣心下更加放心一點，看看這狐狸對著尹青一臉警惕，也是笑著說道。

    “小赤狐，這是計某友人之子，不用擔心，小尹青，這就是赤狐了，現在它傷得很重，所以儘量不要打擾它休息也不要去摸它，知道了嗎？”

    “嗯，知道了！”

    尹青這樣的孩子，對於毛茸茸的赤狐毫無抵抗力，身上纏著布的樣子反而降低了狐狸作為野獸的威懾力。

    轉來轉去上瞅瞅下看看，把狐狸仔細瞧了個遍，就差伸手去摸了，而狐狸的眼神始終盯著尹青，絲毫不放鬆警惕。

    尹青一會問句“痛不痛”，一會因為狐狸嘶咧嚇得後退，而赤狐則開始如臨大敵隨後嗤之以鼻不再理會，這一人一狐完全不在一個頻道上的樣子也是看得計緣好笑。

    ……

    大半個時辰之後，一碗黑乎乎略顯濃稠的藥湯就出現在計緣手中，考慮到狐狸胃小，他特意熬濃了點。

    “嗚嗚……”

    藥的味道不太好聞，但計緣盯著，赤狐也只好乖乖將放在桌角的一碗藥汁都舔進肚裡，看得一旁的尹青倍感有趣，覺得這狐狸比狗狗還乖。

    這藥中也灌入了一絲絲靈氣，在迅速消散前讓赤狐喝下，也能幫助赤狐吸收藥力。

    令人欣慰的是，到底已經不是普通野獸，醫治及時加上有靈氣助力，赤狐的傷勢算是真正穩定了下來。

    正好也差不多到了飯點，在送有些戀戀不捨的尹青回家之後，計緣才有空去吃今天的第一頓飯了，順帶也可以為狐狸帶點肉食回來。

    而赤狐街頭拜人求救，黃狗聽勸自走的奇聞，也逐漸成為甯安人茶餘飯後的有趣談資。
------------

第44章 游龍送花

    赤狐不知什麼時候已經在石桌上睡著了，徐徐清風不時吹起毛髮，一條大尾巴蓋在自己身上，還時不時在身前掃一掃。

    計緣換掉沾滿狐血的那身青袍，穿上了一件顏色偏藍但款式差不多的寬袖長衫，從房裡出來的時候看到的就是這一幕。

    棗花樹下臥紅狐，很有一番寧靜的意味。

    看到計緣從屋裡出來，原本酣睡的狐狸一下睜開了眼探頭望向他。

    “你在家中安憩，我去集市為你買點吃食回來…”

    計緣說著話走過赤狐身邊，在打開院門前停了一下，然後轉頭小看那一直盯著自己的赤狐。

    “住在居安小閣，可不要讓我發現坊間哪家莫名缺了雞少了鴨，知道了嗎？”

    明明計緣的語氣很是和藹，但那一雙古井無波的蒼目注視下，赤狐倍感心虛。

    “嗚嗚……”

    “嗯，我就當你知道了！”

    講完這句，計緣這才出門走向市場。

    今天依然是孫記面攤，大老遠計緣就聽到面攤上有食客聊著早上的街頭奇聞。

    “喲，計先生來啦！！”

    還是孫老頭率先發現了計緣，面攤上的閒聊聲頓時一靜，好多張臉轉過來看，在計緣視線轉向他們的時候又馬上回頭繼續吃面。

    “計先生好！”

    有兩個以前就認識計緣的熟客向計緣問候一聲。

    “好！”

    計緣應一聲的功夫已經走到面攤罩棚下，孫老頭特意出來把唯一的一張空桌子再擦一遍。

    “計先生請坐，今天有羊雜，為您留著的！”

    “好，老樣子，一碗鹵面一碗雜碎！”

    計緣拉了拉袖子在位置上坐下，孫老頭還未離去，而是小聲的詢問了一句。

    “計先生，我聽人家說，晌午那會，您救了一隻狐狸啊？”

    熟悉的人都知道天牛坊的計先生謙和有禮氣量也大，本就自認和計緣很熟了的孫老頭也沒什麼壓力，好奇心起來了自然就問了。

    其他食客也都側耳傾聽著，連吸溜麵條的聲音都沒了。

    計緣覺得有些好笑，即便時代不同，人們追求八卦的心是差不多的，倒也沒有什麼壓力，就直說了。

    “確有此事，當時計某正逛至街頭，那狐狸被黃狗追咬被閑漢追打，一路逃到我腳下，我見其模樣淒慘便動了惻隱之心，遂將之救下。”

    這種事其實就和哪家富戶老頭娶了年輕小妾一樣，屬於熱絡一陣子就會消退的話題，狐狸拜人雖然稀罕，可畢竟對常人造不成什麼影響，只不過人們對天牛坊計先生，一個特殊印象是留定了的。

    計緣這會說得輕描淡寫，沒提什麼狐狸拜人黃狗自退的玄奇事。

    “計先生真是善心人啊！”

    孫老頭要做生意也不好再多閒聊，誇讚一句就回去忙活了，只是心中越發認定計緣確實是個奇人，想著以後說不準能請他解個夢啥的。

    今天計緣一改細嚼慢嚥的習慣，一頓面吃得飛快，然後直接去集市買了兩隻雞，一隻活雞一隻則是攤主殺好的。

    回家的時候手中倒提的老母雞還蔫了吧唧的，等一推開居安小閣的院門。

    一雞一狐瞬間對上眼了。

    “咯~~~咯咯咯~~~咯咯咯咯~~~”

    老母雞因為恐懼的本能一下子撲騰得歡實起來，使勁拍打著翅膀，那一頭的狐狸也從石桌上站起來，咧開嘴“呲~~~呲~~”的張牙舞爪兇相畢露。

    計緣有些傷腦筋，關上院門沖著赤狐揚了揚另一隻手上的死雞。

    “今天你吃這個，等恢復一些了再給你吃活雞。”

    說完這句，計緣直接走到廚房一側，將母雞關到了那個封塵已久的雞籠裡，然後進了廚房取鍋燒水。

    不會做菜的計緣費了點事將雞骨架全部剔出，準備來做簡單的白水煮雞肉。

    雖然看似恢復得不錯，但計緣畢竟見過狐狸早上什麼樣，還是先吃頓熟食吧。

    ……

    暮色逐漸降臨，計緣在用砂鍋將帶著湯汁的雞肉端到石桌上後，就自顧自開始認真研究那張字帖了。

    上輩子就有所謂書法如劍法的說辭，以前計緣是不信，現在則是不得不信。

    這字帖上的字連成一片，活脫脫就是一條鋒銳盡顯的游龍，其上並無直觀的劍招描述，但在計緣眼中卻有種劍勢天成的渾然感。

    揮手一招，腳下一根細枝飛起落入計緣手中，他不清楚修真法決有沒有類似的術法，但高境界內功所謂的“隔空取物”，以靈氣施展起來真是有種不沾煙火氣的飄逸感。

    “嗖嗖……咻咻…..嗚……”

    以細枝為劍，沒有具體劍法計緣就將那種自由瀟灑的劍勢暫時融入鐵刑戰帖的刀法中，憑著靈敏的感覺化去那些生澀的地方，鉤、掛、點、挑、剌、撩、劈信手拈來。

    漸漸得刀法的影子不見了，甚至具體招式的影子也消失了，計緣自覺如在揮毫練字，劍勢如筆鋒，劍影揮灑好似只有一擊一式卻又好似自然而然連貫如龍。

    計緣這輩子的身體本就稱得上書法高妙，此刻更是好似舞劍重書劍意帖。

    居安小閣院內風隨意轉，劍勢婉轉之時微風徐徐環繞，劍勢淩厲之刻清風烈上烈下，變幻莫測，神異非常！

    計緣越來越隨心所欲，細枝在手中好似粘絲牽引，最後隨著他一式揮袖甩劍，院中清風裹挾著落枝棗花一起斜向上沖出小院，化為一條淡淡的青黃花龍飛在天牛坊，最終消散。

    有些百姓聞香抬頭，只見清風送花如雨紛紛……

    良久，小閣院中劍歇風息，天色早已是繁星點點！

    計緣緩緩平復氣息，剛剛那種酣暢淋漓的感覺真的是分外舒爽，更關鍵的是，哪怕他計某人自己看不到，卻也明白剛剛一定很帥很瀟灑！

    “不錯，不論這沒有劍招的劍意字帖來源如何，剛剛的就稱為游龍好了！”

    或許數十年前的江湖絕世高手左狂徒做夢也不會想到，自己墓塚中的珍貴秘笈對計緣來說已然雞肋不如，反倒是那臨終感慨一生劍意而書就的劍意帖被計緣當成至寶。

    狐狸不知何時早已吃完了雞肉，呆呆的望著院中游龍流轉的計緣，那院內落花隨著風如龍環繞又遠飛的景象，帶著一種近道氣息的美感，給赤狐以強烈的震撼！
------------

第45章 野狐思鄉

    生活的平靜並沒有因為多了一隻受傷的狐狸而被打破，在居安小閣的範圍內修養，赤狐恢復的速度很快。

    唯一讓計緣有些麻煩的是熬藥，並且這狐狸在傷勢大幅好轉之後，每天都要吃一隻雞或者活鴨。

    起初計緣還給它煮一煮，但考慮到可能要放歸大自然，不能讓這狐狸沒了野性，所以後面都直接買了活雞活鴨放後院讓狐狸自己抓。

    居安小閣的後院，每天下午都是一陣雞飛狐跳，有時候學塾修課，小尹青也會十分歡樂的參與其中。

    可惜正所謂天下無不散之筵席，計緣從來沒有過把赤狐當寵物養的想法。

    好歹是一隻靈狐，並非尋常家犬，多少次的白天和夜裡，計緣都看到赤狐眺望隱約可見的牛奎山。

    一隻習慣了大山裡自由自在的狐狸，即便居安小閣再好，有計緣各種各樣的規矩約束著，在心中也肯定比不過廣闊的牛奎山。

    。。。

    四月二十三，夜深人靜之時，赤狐走出了偏房來到小院中。

    今晚夜空明亮，狐狸走到棗樹前，一個衝刺就借力爬上了樹，到了一根枝幹上，隨後沿著樹枝小跑一陣再一個縱躍，輕車熟路的跳上了偏房屋頂。

    靜靜的在屋頂坐下，遙遙望著西北方向的大山輪廓，尾巴在身後一搖一擺，這一坐就是大半個時辰沒有動。

    “想回去了吧？”

    淡淡的聲音響起，冷不丁把赤狐嚇得跳了起來，這才發現不知什麼時候，計緣不知何時也已經站在了屋頂上。

    “月明星稀烏鵲南飛！你本就是大山生靈，不必鎖死在城郭之中，明日我就送你回家吧！”

    “嗚……”

    赤狐這就又有些不舍了，不光對人也對居安小閣的修煉環境，要知道每天計緣施展天地化生之時，短時間內必然有靈氣彙聚，比它在山中強很多。

    看著這狐狸縮著身子，計緣好似能感受到它的想法，也是笑了。

    “做人不能過貪，做狐做妖也是如此，我計緣的自在和你這小狐狸的自在還是有很大不同的，比起在這，想必現在的你還是更渴望山野之間的逍遙。”

    計緣早看出來了，比起陸山君這種頗有道行的妖物，這赤狐明顯是才開靈智不久，野性大過妖性人性，不是一個小院子能關得住的。

    “有舍有得，我尚且不能百事順遂，更何況你？”

    說完這句，計緣如柳葉般飄下屋頂，進房睡覺去了。

    。。。

    第二日近午時分，陽光明媚。

    計緣漫步在城中，來到了離縣衙不遠的甯安學塾。

    學塾占地約一畝，周圍圍著一道圍牆，院子內是一座兩層的閣樓，白牆黑瓦，有竹有景，環境十分不錯，也可見甯安縣衙和縣內鄉紳對學塾的重視性。

    這次過來只為了接一下小尹青，這孩子很喜歡赤狐，雖然後者對他很嫌棄，但計緣覺得放狐歸山還是該帶上小尹青，如果尹兆先同意的話，就當帶小尹青郊遊一趟了。

    “孝悌為首，謹信次之，父母呼命，勿緩勿懶，父母教責，敬聽順承……”

    還隔著一段距離，學童們齊聲朗誦的聲音就已經在眾多嘈雜之中傳到了計緣耳裡。

    這裡不是計緣上輩子所瞭解的中國古代，但文化背景卻十分相似，即便一些文學書籍也有所不同，但教育的內涵卻同是華夏思想，內容頗有大同小異之感。

    學塾前已經有不少人站在外面等候，多是一些大戶人家的下人，準備來接中午修課時的自家少爺回家吃午餐的，其他學生不是自己回家就是帶了午餐。

    能上這所學塾的孩子，本身家庭條件不會太差，但到底還是有差別的。

    計緣掐得時間很准，走到近前時學塾內的朗朗讀書聲已經停下，有學塾學生陸陸續續出來，與正往學塾走的計緣身邊擦身而過，有的學生還細聲細語議論眼睛有異的計緣。

    “計先生！！”

    正隨著尹兆先一起出來的尹青一看到計緣就叫了出來，尹兆先也是和計緣相互拱了拱手。

    “尹夫子，計某欲將傷癒的赤狐放歸大山，想讓小尹青一起陪同，半日便回，不知尹夫子意下如何？”

    放歸？

    尹兆先也見過那狐狸，靈性非常，有時候真覺得成了精，他倒不擔心兒子隨計緣出去會有什麼問題，相交近三月，計緣的人品和深不可測的本事還是信得過的，只是他尹某人也有點心癢癢啊。

    可是沒辦法，尹兆先身為學塾夫子，不可能撇下學生隨便外出。

    “既然計先生開口，自然是沒問題的！”

    “太好了！！”

    此刻聽到尹兆先同意的尹青高興的差點跳起來。

    原本聽到計緣話的尹青雖然十分興奮，卻強忍著裝乖不敢太跳脫，萬一自己爹爹說一句“不可”就完了。

    看著自己兒子這樣，尹兆先也是笑著搖搖頭，以前他總覺得尹青太過跳脫不夠穩重，自從聽計緣幾次說小尹青靈性十足之後，對於兒子的天真爛漫也是大大包容了。

    。。。

    學塾旁的縣衙外，甯安縣縣丞正帶著三人從衙門一側出來，門口還停著一輛馬車。

    縣丞是一名短須的消瘦中年男子，此刻沒穿官服，只是一身長衫加儒冠，身後有兩人都身穿綢制勁裝，一微胖者著寬袍。

    “我已命人在廟外樓備好酒菜，請上馬車！”

    “好，有勞縣丞大人了！”

    “哪裡話哪裡話！”

    縣丞和那名微胖男子客套期間，正巧看到了原處正和尹兆先拱手的計緣。

    作為前段時間縣中奇聞的真主，縣丞也是認得計緣的，加之對方在居安小閣住了許久，也就印象更加深刻，此刻不由多看了兩眼。

    “縣丞大人在看什麼？這二人是？”

    那名微胖寬袍男子也順著縣丞的眼神望去，看到了不遠處不遠處學塾外的一幕。

    “噢，沒什麼，白衫儒冠那位是本縣學塾的尹夫子，頗有學問，青衫者，是本縣一位奇人雅士。”

    微胖男子側頭向縣丞。

    “奇人？”

    縣丞點頭道：

    “奇人！”

    隨即縣丞又笑著撫須，對寬袍男子將那赤狐拜人的事情簡單描述，聽得三人也是頗覺有趣。

    “紅狐拜人求救，惡犬聞聲自退？竟有這等事情！”

    “哈哈哈，市井流言爾，亦真亦假必有誇大之詞，然縣令大人亦曾言，計緣此人絕非凡俗之輩也。”

    兩人正說著，突然見到不遠處學塾口，計緣轉頭朝他們看來，但也只是一眼就移開視線，領著尹青離開了。

    縣丞愣了大概一個呼吸的時間，然後才想到還有正事。

    “魏家主請，我們去廟外樓！”

    “呃好，縣丞大人先請！”
------------

第46章 第二枚

    在甯安縣，距離牛奎山最近的除了水仙鎮，就要數那些山腳村落了。

    這次計緣專程帶著尹青和狐狸走小道，從山村方向前往牛奎山。

    在隨同計緣一起簡單吃過午餐之後，回家換掉學童裝的尹青就蹦蹦跳跳的隨著計緣一同出城了。

    赤狐在出城前一直藏在計緣懷裡，出城之後才被放出來跟在身邊。

    從甯安縣到最近的牛奎山腳下，直線距離大約有十幾裡路，以計緣現在的腳程，即便不用全力也就不到一刻鐘，但加上狐狸和尹青，也就當時遊玩過去了。

    這個時代背景下的小孩子尤其是尹青這種書香子弟，是沒有多少機會在孩童時出遠門的，即便同屬甯安縣，山村風光對於尹青來說也是分外迷人。

    小孩子一玩鬧起來體力好似無底洞，再累休息一會就又立刻生龍活虎，更何況尹青體質本就有些特殊。

    一會對著水車驚呼歡笑，一會跳入田野中抓田雞蟲子來對狐狸諂媚，一會又會想要同那些村中孩子一般跳到河裡去洗澡，還時不時對著廣闊的田野和樹林放聲大吼。

    計緣也毫不吝嗇準備的糕點酥餅，讓家教嚴厲的小尹青好好享受了一番什麼叫做無憂無慮的郊遊。

    有吃有喝還帶著狗，嗯，是帶著狐狸！

    邊玩邊走，大約一個半時辰之後，兩人一狐到了牛奎山腳下，沿著一條趕山客踩出來的山道，用去小半個時辰左右的時間登上了一座不算高的小山丘。

    到了山上，計緣也不讓尹青隨便亂跑了，萬一被什麼毒蟲毒蛇咬了也不好向尹兆先交代。

    山中的風比之山下更顯涼意，山丘雖然不高，但樹木高聳怪石林立。

    計緣看看早就興奮不已的赤狐，指了指更深遠的山林方向。

    “你走吧，但願你不只是我計緣人生中的一位過客，有緣再見吧！”

    “還有我，還有我！小狐狸你也別忘了我！千萬別忘了我啊！！”

    尹青一直在憋著，喊出這句話的時候都帶了哭腔了。

    “嗯對，還有小尹青”

    計緣笑了一下，心中五味雜陳，尹青的樣子讓他想起了上輩子被兒時的自己養死的那三隻烏龜兩隻兔子和一隻鸚鵡。

    赤狐“嗚嗚”了兩聲，從計緣身邊走開，幾下跳到一塊石頭上，然後轉身看著前方的一大一小，眼神有種人性化的不舍。

    計緣和尹青就這麼站在那裡和狐狸對視了一會也沒見狐狸要離開的意思。

    “計先生，小狐狸不想走呢！！”

    “或許是要看著我們離開吧。”

    說完，計緣也不再多解釋什麼，牽著幾步一回頭的尹青轉身下山。

    只是走了大約十幾步，計緣回頭一看，那赤狐果然還蹲在那塊怪石上看著他們。

    “既然相識一場，計某再送你件禮物吧……”

    看了一眼天上的雲彩，計緣對著那赤狐說道。

    “既踏上修行之途，便不再是懵懂野獸，什麼都可以缺，卻不能缺名字，如果不嫌棄，以後你就叫胡雲吧！”

    聽到計緣的話，赤狐眼睛一亮，一時間顧不上計緣曾經的叮囑，在尹青面前對著計緣抱爪不停的叩拜！

    “啊！！！！計先生，小狐狸真的會拜人！！！啊啊啊啊！！！！”

    本來還在糾結計先生之前話語裡奇怪之處的尹青，見到赤狐拜人頓時驚得大呼小叫起來。

    “呵呵，回家吧！”

    計緣拍拍小尹青的背，帶著被激動沖淡傷感的孩子下山了。

    計緣也很高興，遠比表露出來的微笑要高興得多，雖然還有些雲裡霧裡，但剛剛袖中手臂又有過電的感覺，一枚棋子虛影在指尖一閃而逝。

    。。。

    興許是累壞了，小尹青歸途中在計緣背上睡著了。

    這直接導致了回去的時候速度比來時快了不知道多少倍，計緣以靈氣運轉身法，沒多久就直接趕回了甯安縣內。

    將尹青送回尹家的時候還不到尹家的飯點，果真是半日而反。

    只是計緣回家之後卻馬上又出門了，並且脫了常服青袍換了身手臂束緊的粗服，也用綁帶將自己的自己隨性灑脫的長髮收束起紮在背後。

    在迅速完成這些準備之後，計緣直接輕功縱躍，借著棗樹枝的彈性跳出了居安小閣，然後頻繁在屋頂借力，頃刻間就出城而去。

    計緣只會兩個簡單障眼法，其一名為消形歸去，其二名為一葉障目，界定比較模糊籠統但也有適用範圍。

    障眼法障眼法，不過是遮蔽或轉移別人視線使其看不清真相的手法，說白了不能太過依賴，至少計緣不認為自己消形就真的能隱形，哪怕是在普通人面前，倒是一葉障目會更實在一些。

    所謂一葉只是一個概念，代指微小的事物，一葉障目之法也指因為一件小東西的遮蔽而始終看不清全貌或真相。

    計緣用自己的幾縷劉海施法，使得視其面貌的人看之不清或看成他物，因為劉海作為“一葉”是真實存在的，所以這術法雖小卻要可靠得多。

    此刻計緣急匆匆出門，是因為在歸程的路上遠遠看到一輛馬車在官道上行駛，車旁騎馬隨行的兩人正是中午時分在縣衙口看到的勁裝男子，那聊天的聲音計緣是不會記錯的，所以車內是誰不言而喻。

    計緣當然沒有小家子氣到別人背後攀談他就要報復，又不是說壞話，主要是中午的時候因為聽到縣丞和那微胖男子的對話，下意識看了他們一眼，就是這一眼然計緣看到了那微胖男子領口有一抹隱晦靈光。

    那絕對不是這胖子自己的原因，應該是身上帶有什麼不凡之物。

    現階段計緣對於修真之類的事情是處於一種饑餓狀態的，只是理智使得他沒有到處求仙問道而已，現在這機會他是不會放過的，再不濟也得親自確認一下是什麼，搞清楚來源。

    只是中午的時候明明聽到這主僕三人要在第二天才走，現在卻已經駕著馬車上了官道。

    周圍的風不斷在臉上擦過，在城內還有所克制，出了城之後計緣身法全開，全力朝著剛剛印象中的方向追去，兩刻左右的時間過去，遠方的視線中終於出現了已經快要出了甯安縣地界的馬車。

    此刻天色漸漸暗了下來，計緣無聲無息的遠遠墜在後面，有些苦惱怎麼實現自己的目的。

    ‘是直接追上去友好交流？還想個別的辦法，或者說直接制住他們搜出東西再問？表現得兇惡一點？’

    計緣有些神經質的齜牙咧嘴一番，預演一下兇惡的面貌，他自認還是有點表演天賦的。

    不過不等計緣再多想，事情又出現了新的變數，在官道前方左側的樹林中，數道穿深色麻布粗服的身影瞬間竄出，揮動武器攻向馬車方向。

    “不好！！有強人！！”

    兩名護衛掌拍馬背竄起，同來襲者交手。

    那名身穿黃衣的勁裝漢子面對來襲者，太躍出馬背的同時，一腳踏在馬身上，借力而出，拳頭咯噠噠捏緊，狠狠朝著其中一名強盜打去。

    “給我死！！”

    “當~~”

    勢大力沉的一拳居然被對方刀背擋住，並且一瞬間抽刀隔開拳頭，刀鋒一轉斜向上劈向對手，刀花好似一分為三。

    “呲呲噗…..”

    三刀劃開侍衛的拳勢，其中一刀更是使得他肩頭飆血。

    “雁翎三回！！！你是項峰，是燕地十三盜！！”

    黃裝護衛一邊後躍避開另外兩名一起攻來的匪徒，一邊駭然大喝。

    餘光所及之處，同伴現在以一對四也是岌岌可危，身上已經傷了好幾處了。

    一聲錘肉悶響，另一名護衛挨了重重一腳，“砰…”一聲砸中了尚在行駛的馬車車身上。

    “給老子停車！！”

    其中一匪厲吼。

    “哎哎呦…”

    馬車車夫趕忙拉住韁繩，哆嗦著蹲在那不敢動彈，馬車裡頭的人則嚇得根本不敢出聲。

    項峰也不看兩個如臨大敵的護衛，持刀笑看著馬車。

    “魏無畏，傳言魏家代代相傳一塊藍玉，能護得邪祟不侵，你應該帶在身上吧？”
------------

第47章 江湖險惡

    馬車裡的微胖男子看起來是強行讓自己鎮定一些，小心翼翼的鑽出馬車。

    燕地十三盜魏無畏還是聽過的，知道是一群武藝高強的窮凶極惡之徒，和這種凶徒打交道，尋常人最好還是不要太硬氣的好。

    “項，項大俠！那藍玉其實不過是一塊祖傳的玉佩，哪有什麼神奇之處，你們是要錢還是要珠寶？我都可以給你們，保證讓你們滿意如何？”

    魏無畏說話的時候拿出手帕擦擦額頭的汗水，哪怕天色昏暗，也能看出臉上的表情寫滿了驚慌，再看看兩名流血受傷後已經被刀架住脖子的護衛，臉色就更差了。

    7名兇悍之徒圍在馬車邊，項峰只是面無表情的看著這個既沒有鬍鬚又體型發福的的男子。

    “錢這種東西當然好，這樣吧，5000兩買你們三人一條命如何？至於那藍玉，不管是真有神異還是浪得虛名，我都要定了！”

    說話間，項峰已經一步步朝著魏無畏走去。

    “項，項大俠，我真的…我，我雖然是已經是魏家家主，可也不過是才被老太爺定的位置，那藍玉也得等我下月十五家中擺宴之後才會傳給我啊…真的不在我這啊！！！”

    項峰冷笑一下。

    “哼，那你是想死咯？”

    實際上，不管藍玉在不在魏無畏身上，這三人都活不了，但魏無畏這個人暫時還有點用處，關係到另一件東西。

    看著逼近的兇悍之徒，魏無畏嚇得身子直抖，慌忙摸向自己領口。

    “別別別別！！！有話好說有話好說，藍玉在我這，在我這！！！”

    說話間那胖乎乎的手慌亂的拽著脖子上的一根紅繩，將一塊幽藍色的玉佩拽出領口。

    “給…這，這就是了……”

    藍色的玉佩本就極其少見，這塊更是看到的一瞬間就感覺不凡，在黃昏後的昏暗中都分外顯眼。

    項峰不由露出一絲喜色，看著那略帶顫抖的胖手遞來，下意識伸手去接玉佩。

    只是在剛剛觸摸到玉佩的那一刻，原本冷汗直流怕得要死的魏無畏突然間從右手指尖彈出三根銀針，閃電般出手，“噗噗噗”三針呈品字形刺中項峰胸口。

    緊接著左手在同一時間運力狠狠一掌，打在項峰胸前，炸開一層氣浪。

    “砰~~”

    連雁翎刀都握不住，項峰直接被打飛兩丈遠，身體僵硬的摔落到地面。

    “大哥！！！！！”“大哥！！”

    在其餘幾盜急聲驚呼間，魏無畏此刻一改剛才怯懦，兇悍得好似換了一個人，在周圍諸人還在愣神之時已經好似一匹奔騰烈馬般沖到架住兩名護衛的盜匪前。

    “滾開！！！”

    閃過盜匪下意識劃來的兩刀，一左一右兇猛掌力澎湃而出。

    “砰！”“砰！”

    兩名盜匪直接弓著身子飛出的同一刻，這個看似身子發福的胖子以一種駭人的速度狂奔追去，在兩個盜匪還沒落地的空中再補上兩掌。

    “砰”“砰”

    “噗…”“噗…”

    兩名武功不俗的悍匪鮮血狂噴，飛出三丈遠，墜入一旁林中徹底沒了生息。

    “老七老八！！”“混蛋！！！”“這畜生陰毒！！”

    這一下兔起鶻落變化得非常快，在其他人根本沒有反應過來已經重傷十三盜首擊殺兩名盜匪。

    “呃呵……呃嘔……”

    項峰在那掙扎著想要站起來，卻根本使不上力氣，還有一種強烈的噁心感和麻癢感，顯然中的那三根針上有劇毒。

    “魏，魏無畏…你，你竟…會呵……”

    劇毒發作得奇快，加上那一掌力透內腑，哪怕項峰強提真氣卻連話都說不完整。

    “會武功？”

    魏無畏轉過身來看著他。

    “很吃驚？很懊惱？很不甘？嘿嘿嘿嘿，我就他娘的喜歡看到你這種表情！”

    魏無畏笑得甚至有些賤，看似是囂張的任由剩餘盜匪彙聚到到項峰身邊喂他吃下一枚藥丸，實則他自己也是在回氣，同時緩緩逼近如臨大敵的幾名盜匪。

    而那兩名受傷的護衛雖然同樣震撼，卻也已經重整旗鼓來到魏無畏身邊。

    “沒了你項峰，剩下的四盜根本不是我的對手，現在我給你們一個活命的機會，說出是誰告訴你們我魏家祖傳藍玉的事情的，是不是同之前告訴你們樊家有劍意帖之人是同一個？”

    “呵…呵呵…咳…說了你就會放過我們？”

    項峰一邊提氣化開藥力，一邊回答的語氣露出嘲諷。

    “我魏無畏和你們這種江湖敗類不一樣，行事光明磊落，一向說話算話！”

    見識了魏無畏剛剛裝慫，用毒針，追掌斃命這一系列無所不用其極的事，此刻的話從其口中說出來，項峰和其他幾盜能相信才是怪了。

    這前方的一番變化，看得計緣也是有些目瞪口呆，沒想到這姓魏的在扮豬吃老虎，見了鬼的光明磊落，真是江湖險惡！

    魏無畏此刻也是覺得酣暢淋漓，一直以來裝普通人，越是壓抑，爆發的時候越是舒爽，見項峰似乎想拖延時間，也不再多廢話，身形由靜及動，雙手帶起掌風。

    “隨我先廢了其他四盜，在逼問項峰！！”

    “是！”“是！”

    應諾間，兩名護衛隨同魏無畏一同攻向燕地幾盜。

    正在這時，“嗖”“嗖”“嗖”三聲破空而來。

    在迫使魏無畏三人閃開暗器的時刻，已然有兩名穿著深藍色夜行衣的人從另一側林中躍出，中途踏過灌木輕枝，輕飄飄的落到了魏無畏等人身前。

    看到這手輕功，魏無畏瞳孔一縮，一下子就緊張起來了，居然還有兩個不知深淺的高手，而且為何不是一開始就出來圍攻？

    “上次失卻劍意帖，這次又栽在魏無畏手上，燕地十三盜真是廢物不如，若不是我們跟來，怕是真被魏無畏掐住點什麼！”

    “速速解決，我們還有自己的事！”

    其中一人說完這句話，已然邁著鬼步一般森然出手，以指法點向魏無畏，而另一人則攻向兩名護衛。

    魏無畏狂退不止，卻無法避開鋒芒，只能猛然揮掌相迎，指掌相交。

    “呲~”一聲好似戳破一個水袋。

    強忍著疼痛，腿部猛然用力，魏無畏整個略顯肥胖的身體往後空翻逃開，餘光瞥見自己右手掌心已經被戳破。

    ‘娘的今天怕是走不了了！’

    這念頭才升起，剛剛落地的魏無畏猛然發現那人詭異的步伐已然到達身前，借著後跳的沖勢不斷碎步後退，但那人卻如影隨形，又一指點向他眼睛，根本避無可避！
------------

第48章 縹緲追尋

    嗚~~

    一陣狂風襲來，魏無畏在自以為眼睛要被廢掉的時刻，一道身穿灰色粗布的身影突然出現面前，手腳並用的朝著施展指法的夜行衣男子攻去。

    “啪”“啪”“啪”“啪”“砰”“砰”“砰”……

    在見識了剛剛那些打鬥之後，計緣根本就不敢再小瞧武林中人，正所謂江湖險惡，以前見過的那九個少俠真的是雛！

    劍法他本來就不打算用，手頭又沒有刀，只好用鐵刑戰帖中拳腳爪功。

    直拳、勾手、掃腿、膝頂、甩臂、踢腿……一招一式如疾風驟雨密不透風！

    所有人都沒看清這個束著頭髮的灰衣男子是從什麼地方出來的，黑衣人之前對付魏無畏還只是一隻手施展指法，現在雙手並用招架起來都十分勉強，甚至眼睛都有點跟不上了。

    只是幾個呼吸的功夫，黑衣人已然雙臂發麻，在衣服內，手指手掌手臂上好多地方已然紅腫，只憑著真氣在支撐。

    ‘這是什麼怪物！！’

    黑衣人只有招架之力沒有反擊之功，並且每一次碰撞感覺就像是打在鐵柱上，痛苦不說還帶來巨大的反震，僅僅幾個呼吸之間，自己的護體真氣好似要被震散一樣。

    ‘步伐亂了！是了，他身法不如我！！’

    計緣心頭一動，靈氣一轉，剛剛打出一拳的身體猶如靈蛇擺動，一下在黑衣人眼前消失，在對方心頭狂跳的時刻出現在其側身。

    黑衣人也是反應極快，左手一式掌刀揮過，想要逼退計緣，卻在一?那感覺手臂被抓。

    計緣五指併攏刺在其左手腋窩。

    “咯啦~”一下使得黑衣人痛苦之余左肩聳起。

    同時間計緣手呈鷹爪，爪在其肩膀並自肩頭滑落至對方手腕，扣手扭轉。

    “咯啦啦…..咯啦啦…..咯啦啦…..”

    三聲骨骼脆響，左臂依然在劇痛中失去知覺，餘光瞥見腳下灰影一閃而逝。

    “砰~哢嚓…..”

    左腿已然筋骨錯位，在不及反應之時，計緣好似移形換位一般出現在右側。

    “哢嚓~哢嚓~”

    右臂從手腕到肩膀盡數脫臼……

    這一刻，自覺終於制服黑衣人的計緣，既是亢奮又是緊張，抓住了黑衣人的頭髮，將之拎起面對根本沒來得及過來支援也插不上手的另一個高手，以及剩下的那幾盜。

    “呵…呃呵……”

    被計緣提著的黑衣高手痛苦非常，只是在留著冷汗小心喘氣，每一次吸氣呼氣都帶給身體劇烈的痛苦，好似在受著刑法一樣。

    一時間，場中陷入了詭異的安靜，所有人都在看著突如其來的神秘高手。

    一身灰色的粗布衣，簡單的束髮，面部黑黝好似有一塊還有一塊罩住半張臉的深色胎記，看似面無表情，但卻給人一種肅殺之感。

    對此人的印象，總結起來就三個字——很危險！

    良久，另一名黑衣人才發出明顯忌憚無比的聲音。

    “鐵！刑！功！！！好剛猛淩厲的攻勢，好重的手！！閣下是哪位公門高人？”

    實際上在場甚至包括魏無畏在內，沒有人不怕的，剛剛這人的出手兇悍無比，僅僅幾個呼吸就將一位原本深不可測的高手打殘。

    這出手，魏無畏在不確定對方目的情況下，連大氣都不敢喘。

    “呼……”

    靜靜呼出一口長氣，計緣直到此刻才減緩第一次與人交手的亢奮感，也印證了自己的想法，雖然習武時間不過數月，但靈氣淬體並代替真氣運轉的關係，外加不俗的悟性天賦，自己的武功算不得差！

    ‘或者說，很強！’

    有了這個念頭不是憑空而來，而是從之前一番交手的體會，從另一人忌憚的話語和現在周圍人緊張的呼吸節奏和心跳上得出的。

    剛剛出手可能是重了點，但黑衣人也非什麼純善之輩。

    方才那一手武功展露，被認成是朝廷高手是理所當然的，甚至可以說是計緣刻意引導他們去這麼認為的。

    那黑衣人說到“劍意帖”三個字的時候計緣就心中一動，頓覺極有可能就是自己家裡的那張字帖。

    本來嘛，陸山君一老虎精，從不出牛奎山，上哪去弄這種蘊含武道劍意的書法，顯然是近期才得到的。

    現在這群人現在又找准了那個魏家的藍玉，而且後出現的黑衣人顯然和所謂燕地十三盜似乎同屬一個陣營，並且兩個黑衣人顯然地位高於十三盜，在兩人出現的時候十三盜雖然沒出聲但氣息變化上存在一種驚愕，說明十三盜並不知曉黑衣人跟隨，請報上不對等。

    這不得不讓身為局外人的計緣本能的產生某種組織性陰謀論。

    雖然上輩子的影視作品和文學作品中都告訴計緣，捲入這種事會很煩，可如果這群人目標都是劍意帖和藍玉這種東西就另說了。

    計緣壓低嗓音，再以靈氣施展鐵刑戰帖中真氣變聲的小手段，在咽喉部微微動盪，出口之時聲音沙啞低沉卻中氣十足。

    “魏家主，這幾人可與你魏家有仇？”

    魏無畏一個激靈之後頓時反應過來在問他，只能先當來者是友非敵，不過想來也是，鐵刑功是造不得假的，能將這種武功練到如此境界的公門高人，應當是鐵捕一類容不得宵小違亂綱常的存在。

    “多謝這位大人相救，我魏某與這幾人無冤無仇，我魏家也素來廣結良緣，若有什麼不解之仇我這個才當上家主的不可能不知曉！”

    說到這，魏無畏把心一橫，反正藍玉的事情也已經被有心人知道，把心中猜測對著計緣說了出來。

    “況且我魏家祖傳藍玉之事所知者甚少，這些人張口索要藍玉，絕對是有備而來，此前定元府樊家劍意帖之事也是十三盜所為，我懷疑他們定然還有其他計畫！”

    “嗯，先制住他們再說！”

    計緣這話落下的一刻，另一名黑衣人和其餘幾盜心中警兆頓聲。

    下一刻，這位神秘公門高手化靜為動，?那間已經閃到黑衣人跟前，拳爪再度出手。

    看計緣出手，魏無畏也不閑著，同兩名護衛一起攻向剩餘的燕地盜匪。

    直到直面計緣的這一刻，另一名黑衣人才知道壓力有多大，只是幾個呼吸間的交手就已經有支撐不住的感覺。

    一邊手段盡出的抵擋攻勢，腳下步伐還不斷後退逃避，兩條手臂已經痛得影響招架。

    “閣下真的要趕盡殺絕？閣下不想更上一步嗎，榮華富貴高官厚祿……”

    見計緣根本不理他，情急之下黑衣人厲聲喝道。

    “閣下難道不想傲視天下，難道不想成仙嗎？”

    這一下，計緣非但沒有減緩攻勢，反而詭異變招，以右臂化刀施展出鐵刑戰帖中的刀法，黑衣人只覺得剛剛逃開的距離?那拉近，一式手刀快過自己反應，穿越格擋雙手正中胸口。

    “砰……”

    黑衣人身體直接被打飛，在空中又被計緣抓住腳。

    “喝！！”

    好似掄起大棒，黑衣人又被“砰”得一下砸到地上，只剩下抽搐的力氣了。

    那一邊，魏無畏和兩名護衛也正好解決戰鬥，剩餘四盜全都被封鎖大穴。

    “成仙？這種鬼話也想來框騙於我？”

    計緣冷笑著看向地上的黑衣人。

    “呵…呵……仙蹤縹緲…可，可也並非無跡可尋……傳說中左狂徒已經破武入道，你，你再問問這魏無畏…魏家的藍玉…呵…來歷可，可不普通……”

    黑衣人忍受著身上的痛苦，斷斷續續的把話說完，期盼多年好不容易實現在即，若是栽在近前就太不甘了！
------------

第49章 男人至死永中二

    “魏家主，貴府家傳藍玉有何淵源？”

    神秘公門人物這麼說話令魏無畏心中稍緩，這事雖然算是秘密，但也並非真的不能說，而且這局面可不是魏無畏想怎麼樣就怎麼樣的。

    “大人有所不知，家中口口相傳，我魏家祖上曾救過一隻仙鶴，事後仙鶴口中銜玉而歸，饋贈我魏家先祖以報恩情，這藍玉代代相傳，現在傳到了我魏無畏手上……”

    “確實有長輩說攜帶此玉能驅邪避祟，不過這僅是傳言，並無任何實證！”

    說到這，魏無畏頓了一下看向躺在地上不能動彈的黑衣人。

    “成仙一事也太過虛無縹緲，當年我大貞正元帝尋仙求道半生，反落得個鬱鬱早逝，左狂徒號稱劍仙，不也含恨而亡了？”

    魏無畏是覺得可笑至極，就算真的給他們拿到劍意帖破解秘密找到左狂徒的絕世秘笈，就算把藍玉給他們，憑這些就想成仙？皇帝權傾天下都做不到，何況這些人？

    “真是荒謬，去廟裡求求神拜拜佛還實在點，沒想到我魏無畏被一群瘋子襲擊了！！”

    實話說在直覺，計緣認為魏無畏的不屑並不是裝的，也就是說魏家人真的只知道一個祖上傳下來的故事，甚至認為這藍玉除了值錢未必有神異。

    不過地上的黑衣人也沒有反駁，而是一直運氣平復內腑傷痛，耐心等魏無畏嘲諷完了他才準備開口，注意力主要還是放在計緣身上。

    怕就怕這個公門人毫不猶豫依法辦事，這會沒發作就是還有的商量，再看看另一個黑衣人同伴早已昏迷過去，而項峰等人他則渾不在意。

    “確實，你魏無畏說得都對，可你敢說這世上無仙？六年前無風無雨，廣洞湖水漫三十裡，沿岸受災百姓誰人不知？兩年前刀客杜昱天酒後斬鬼，刀身寒霜三日不退，與杜家交好者誰人不曉？笑面羅?當年夜夢北都城隍使勾魂，醒後友人病逝，從此改自稱笑面勾魂使……這些可不光是江湖傳聞！”

    黑衣人見計緣始終不動聲色，那一張黑臉似乎也是在看他笑話，不由越說越激動。

    “這位大人，五年前我在春沐江江邊打碎一壇陳年佳釀，引來一隻黑背巨龜，此巨龜能口吐人言，向我索要好酒，說是要敬獻給春沐江江神，從此每年五月十五，我都會到江邊送酒，此事千真萬確絕無半點虛言！！！”

    聽到這番話，除了已經昏過去的另一個黑衣人，就連在一旁精神萎靡的剩餘燕地五盜也驚異莫名，顯然他們之前並不知曉這些成不成仙的玄乎事。

    而計緣現在只是表面上看起來面無表情，實則心中早已震撼不已，但依然克制自己的激動，以沙啞冷酷的嗓音開口。

    “繼續說！”

    黑衣人咽了口口水，看了一眼邊上皺眉思索的魏無畏。

    “那巨龜言不好白收我美酒，告知我三處可得仙緣，一為劍意帖，直言藏於定元府樊家，老龜明言長劍清影已醞靈明乃靈性天成之物，得之自有機緣；二為魏家祖傳藍玉……”

    黑衣人在這裡停了一下，似乎藍玉的事情不想說太多，直接略過繼續開口。

    “仙緣之三則遠在數千里之外的通州，只要閣下今日放我一馬，這魏家藍玉閣下儘管拿去，我會在傷癒後告知閣下如何借此藍玉求得仙緣！”

    晚風徐徐吹過，卻帶不起一陣涼意。

    就算之前聽的那些事情都覺得十分荒謬，但此話一出，魏無畏背後發燙緊張不已。

    “這位大人，您該不會相信陰險匪類的一派胡言吧！！您救我魏無畏一命，這藍玉贈與您當謝禮也不及這一命之恩！”

    身體盡顯富態的魏無畏說得義正言辭，直接從懷中取出藍玉遞給計緣，臉則朝向地面那個黑衣人。

    “但此人胡言亂語不說，更是攪動江湖風雨鑄造無數殺戮，于法於理都輕饒不得！”

    魏無畏很不想將藍玉送出去，可他不敢賭，哪怕只有極小可能，萬一要是這個神秘高手動心了，相信了之前那神仙機緣的話呢，捂著傳家寶怕是可能遭遇不測！

    更何況這個黑衣人說得實在有些邪乎了，連他魏無畏都不免在心中起了漣漪，以己度人將心比心，魏無畏選擇以小人之心度君子之腹！

    若真是起了心思，希望給的這個臺階能有點作用，魏無畏對黑衣人的怒喝，其實也是掩飾自己的緊張！

    此刻計緣腦中心思電轉，面對魏無畏遞過來的藍玉，可謂心動至極，但作為半個修仙人士，計緣從剛剛魏無畏所講的仙鶴報恩的故事上察覺一個明顯的漏洞，若換成自己，銜玉報恩的關鍵不該是玉而是人！

    計緣寧願自己想多，也不願出什麼變數，況且還有一個最關鍵的原因。

    以盲目所視，這黑衣人身上的戾氣幾乎要透出身來，絕對不是什麼好鳥，而這魏無畏也絕非善茬，真的要萬全難道要逼問出具體仙緣然後滅口？自己殺得了人可狠得下心嗎？殺凶戾匪徒或許可以殺魏無畏等人安得下心嗎？

    ‘我計緣的人品是這樣的嗎？教猛虎之時還要說句修行先做人，自己想修仙就無所不用其極？我心中的神仙，逍遙自在卻不忘恩負義，見人間冷暖也能悲笑動情！當個變態還修什麼仙！’

    男人至死永中二，這一刻中二之魂上來的計緣反而心思越發豁達。

    ‘說教小狐狸的時候還煞有其事的說人不能過貪，現在的自己豈不可笑？’

    不得不說計緣很清楚自己現在的想法或許有些天真，但既然自己有選擇的餘地，為什麼不能選得變數少又問心無愧呢，至少手中已有劍意帖！

    深吸一口氣，既然已經有了決斷，心中好似百脈俱通般暢快，渾身更是有種難以言表的舒適，計緣只當是自己想通了難題的成就感。

    再看著這魏無畏遞過來的藍玉，毫無負擔之下計緣也起了一絲玩笑之心，很自然的伸手接過溫潤的藍玉在手中把玩了一下，側頭看向魏無畏。

    “魏家主，這藍玉可是你魏家的祖傳之寶，況且若此人所言非虛，更是關係到神仙路的寶貝，你就這麼贈予我？是真心報答還是怕我對你動手？”

    這話說得魏無畏差點身子就是一抖，是以強大的意志和一身體重才掩蓋過去。

    “不怕大人笑話，我魏無畏最是貪生怕死，但還不至於以小人之心度君子之腹！玉佩我是真心實意想送給大人，況且，當神仙能有我在凡塵享受榮華富貴自在？”

    計緣咧開了嘴，突然覺得這魏無畏也是個妙人。

    “哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

    這笑聲既是對魏無畏，也是對此刻身心酣暢的宣洩。

    當然，計緣這突然間的放聲大笑嚇了所有人一跳，他掂了掂手中的玉佩，將之拋還給魏無畏，令後者慌忙接住。

    “鄙人只是路過此處，還需追查要案，也耽擱夠久了，勞煩魏家主將一干犯人移交官府！”

    說完這句，計緣直接提氣跳躍，輕功一個縱躍踏在官道邊樹木上借力，將一顆小楊樹踩得微微彎曲，隨後把力一收。

    嗖~得一下，整個人直接飛掠出去，頻頻在樹幹上借力之下速度越來越快，毫無折返意思。

    所有人都愣住了，還是魏無畏反應最快，趕忙朝著遠去的背影大喊。

    “還不知大人尊姓大名！！！”

    只是直至背影消失也毫無回應。

    樹林間，官道上，馬車旁，寂靜無聲。

    魏無畏轉頭掃視一圈依然在驚愕中的盜匪和黑衣人，摸著胸口替自己順氣，話語帶著抑制不住的笑意。

    “呃……似乎你們都落到我手上了，嘿嘿嘿嘿！！”
------------

第50章 無愧狂徒之名

    計緣輕功縱躍狂奔不止，在離開魏無畏等人視線之後又繞路返回甯安縣城。

    一路上狂風在耳邊呼嘯而過的聲音也覺得十分悅耳，計緣索性將頭部紮發帶解開，任由長髮迎風翻卷。

    這個時代不同于上輩子的華夏大地，林草遍地幾乎毫無污染，農田間野夜鳥鶯鶯，山中和平地是不同風景，晚間和白天又是不同模樣。

    城外林間一條小河，計緣飛馳間直接一個縱躍翻滾，在河邊小樹梢上借力，以一個瀟灑的魚躍，“噗通~”一聲躍入夜色中的河流，濺起一片水花。

    不一會，“嘩啦啦……”的一片聲響中，計緣再度冒出水面，等遊到另一側的岸邊之時，水下的雙腿猛然踢水用力，右掌運氣往水中狠狠一拍。

    “砰~”

    在水花四濺中，計緣整個人拔出水面跳上對岸。

    “哈哈哈哈舒坦！！”

    身體再次跑動起來，在衝刺中高高跳起，空中旋轉數周，無數水滴甩飛，下落後繼續向前，就像一個孩子一樣盡情的用武功嬉戲。

    直到又跑出二裡地，這才運轉小避水術，將粘身上和衣服上剩餘的水珠水滴排去，算是以這種方式洗了個澡，將剛才打鬥和緊張中出的汗水連同疲勞一起洗去，更好似剝離了心境中的一層油膩，真的是身心俱爽。

    回到甯安縣城的時候，早已是夜深人靜。

    甯安縣向來治安良好，也從不曾實行宵禁，但奈何甯安縣本身是個小地方，除了有時候開廟會外，夜晚基本沒有什麼娛樂活動，自然晚上都是很安靜的。

    計緣入城之後誰也不驚動，依然輕飄飄回到居安小閣，望了一眼掛在正房一角書桌前的劍意帖，舍了現在就研究的念頭，換了身睡覺的衣服倒頭就睡。

    第二日依然陽光明媚，穿好衣服洗漱完畢，計緣像一個懷著敬畏心的學生一樣坐到了自己房內的書桌前，再次細細觀摩劍意帖。

    書桌上有簡單的文房四寶，都是尹兆先贈送的，不是什麼值錢貨，可用起來手感都不錯，顯然是精挑細選過的。

    劍意帖在眼中依然是玄妙的文字藝術，但這早已被計緣看透，卻並未發現什麼墓塚線索。

    ‘難道要浸水火燒？’

    計緣將劍意帖從牆上拿下放到桌上，摸了摸這劍意帖的紙張，根本就是普通的宣紙，經不起那種實驗折騰。

    ‘難道在軸上？’

    手指輕輕上下各一劃，字卷軸部的兩根細木棍自己脫開，計緣拿起來仔仔細細的瞧了瞧，也並無什麼記錄。

    “難不成在裡面？”

    計緣運起指力，照準其中一根木軸頂端用力一彈。

    “哢…”

    木棍直接豎直裂成兩半，瞧瞧看看摸一摸聞一聞，沒什麼稀奇的，看來還是要從字帖本身內容上找。

    實話說以計緣的視力，尋常紙質書籍的文字是看不清的，這劍意帖就特殊在劍意深重，所以才能看得明白。

    “吾自幼酷愛兵刃，尤其戀劍，六歲得木劍…十二歲得鐵劍…歲二十意氣風發，雖無新劍己身鋒銳無雙，三尺寒鋒光照一府……八十載人生長路漫漫，武道盡頭路何方？先天之上可有仙？劍落紙面心亦不甘，不甘，不甘……”

    計緣輕輕讀完這百十個字的劍意帖內容，也是微微歎了一口氣，之前他還想過不知道這書就劍意帖的武道奇才是不是還活著，現在則清楚其人早已過世幾十載。

    “哎，可惜了…不過你倒是把話說明白呀！”

    歎息間，計緣不由以指代劍，在劍意帖前輕舞游龍，只是這個無意間舒緩心情的動作忽然讓他心頭一動。

    劍勢一轉，沒有再如自己之前那樣隨心所欲的舞動，而是順著文字上字裡行間的順序揮動劍意。

    雖然少了一份近道氣息和自然感，也多了許多殺伐鋒銳，可按照這位左大俠平生年歲軌跡配合這展露的劍意，居然有一種奇特的感覺。

    身為瞎子的計緣硬是憑藉記憶在腦海中將劍意軌跡和時間地名等彙聚在一起。

    ‘臥槽，這是地圖？’

    體會良久終於確定這一點的計緣也有些哭笑不得。

    搞得難度這麼大，無怪你左大俠逝世多年依然沒人繼承衣缽，你是認為只有如同你那樣的天縱之才才有資格繼承你的劍道咯？

    可以的，很強！

    計緣自覺要不是自己也確實“才情無雙”，這劍意帖的秘密怕是到爛掉都未必有人能破解，或許那絕世劍法要等哪個運氣好到爆的人無意間直接發現才能重見天日了，那運氣估計得和跳崖得秘笈差不多。

    “當真是無愧左狂徒三個字！”

    有了這一層領悟，計緣算是徹底放心了，同時也對左狂徒的絕世劍法非常期待，一個劍意帖讓他領悟游龍的奧妙，那劍法本身想必更加高妙！

    “咚咚咚……”

    “計先生，尹兆先來訪，不知先生可在啊？”

    院外響起了尹夫子熟悉的聲音，計緣一看門外，頓覺居然已經到了中午。

    外頭的尹兆先提著兩個東西，一個是食盒，一個是一隻布袋子，他很清楚計緣飯點極為精准，特意趕在午飯前一點點，讓妻子做了了幾盤拿手好菜再配上一壇花雕，就往居安小閣來了。

    現如今尹兆先喜歡往這跑早已不是當初那種敬畏，更有同友人相互探討學習的怡然自得。

    沒等多久，院門就被計緣親自打開。

    “尹夫子，你這是？”

    “哈哈，今日休沐得一天空閒，來拜訪計先生，可有叨擾之處啊？”

    計緣也是笑了笑，他早就聞到食盒內的香味了，還冒著熱氣，想來味道一定不差，朝內伸手。

    “尹夫子請進吧！”

    兩人到院中石桌邊坐下，尹兆先很是獻寶的先將那個布袋放在桌上，然後打開露出裡面的木質棋板和兩盒棋子。

    “我一直見計先生研讀棋經棋道，卻不曾見你下棋，怕是沒有對弈之人？尹某特意尋來這檀木棋盤，可陪先生手談幾局！”

    ‘喂喂喂喂……我是紙上談兵，不是找不到人下而是真的不會下棋啊……’

    計緣有些哭笑不得，今天似乎得丟臉了。

    。。。

    另一頭，魏無畏還是帶著人回了甯安縣。

    畢竟身上帶著傷，還抓到了這麼多凶人，為減少變數，魏無畏一面將他們綁好押到最近的甯安縣，一面讓車夫騎馬前往德勝府城，讓那邊的官府和魏家一起帶足夠的人手來押解重犯。

    現在的魏大家主正住在客棧裡，裹著那張從甯安縣衙花了一千兩買來的白虎皮呼呼大睡。
------------

第51章 尋訪

    正午時分，魏無畏才從床上醒來，舒舒服服的伸了一個懶腰。

    “哦呵~~~~舒服！又活過來了！”

    活動了一下右手，雖然不夠靈活但已經能自由松握，看來那一指的傷除了影響真氣運行其他問題不是非常大，至少能拿筷子吃飯。

    在房內洗漱完畢，下樓吃飯，等一切都差不多了，魏無畏才前往甯安縣衙的大牢。

    甯安縣衙的訴訟大堂右側數十步距離，就是甯安縣大牢所在，此刻整個甯安縣的捕快全都聚集在這裡，縣尉朱言旭更是親自坐鎮，兩個武功高強的魏家護衛簡單處理傷口後也是在此守護。

    看到魏無畏在一名差役的帶領下來大牢的時候，聽到通報的朱言旭苦笑著從裡頭出來。

    “魏家主，你可把我們甯安縣的差役們害苦了，我這可是徹夜未眠的啊！！”

    朱言旭在整個甯安縣官差體系乃至原本的整個甯安縣中都是武功最高的人，算起來差不多是武林第二流高手。

    但其修習的是軍體殺拳，真的殺出血性來時不會有江湖人那麼多顧忌，無視傷痛以傷換命都是等閒，普通二流高手必須多名才能壓制得住，而甯安縣捕快則要差得多了，武功最高的也不過就是三流水準，還有些頂多算是練過一些把式的壯漢而已。

    魏無畏也是連忙拱手告罪。

    “辛苦朱縣尉了，辛苦各位衙門差爺了，我魏某人也是無奈啊，半路遭襲也只能就近求助了，要不是我手無縛雞之力，來了只能拖累，真恨不得陪同一起守夜啊！！”

    朱言旭搖搖手。

    “好了好了，這我都知曉，分內之事，我不過是發發牢騷，倒讓魏家主見笑了！”

    “不敢不敢，我已經去廟外樓定了諸多吃食，稍待就會有廟外樓夥計將飯菜送來，就當犒勞縣尉大人和諸位差爺了！”

    “好，魏家主有心了。”

    客套一番之後，魏無畏才隨同朱縣尉一起進牢房內查看犯人。

    被點了大穴啞穴下了公門麻痹散，又有鐵索拷住腳又反背的形式拷住手，嘴巴更是被封堵得嚴嚴實實，再看看幾人一副心如死灰的樣子就知道他們翻不起浪來。

    以魏無畏估計，到時候湊熱鬧的可不光會是德勝府的官差和魏家的人，八成定元樊家和不少武林人士都會插上一手。

    實際上魏無畏昨晚很是猶豫了一番，他本是想將一眾人全都滅口，理由就是那些神仙機緣的話語，傳出去容易給魏家惹來不少麻煩，只是想到那位神秘的公門高手才作罷，乖乖將一眾凶徒送官。

    胸口處溫潤的藍玉讓魏無畏心中一直想著昨晚的事情，想著黑衣人說的那番話，哪怕當時嗤之以鼻，現在卻有些心癢癢。

    在朱縣尉的陪同下走出大牢的魏無畏無意間抬頭望去，看到遠處縣學塾閣樓的挑簷一角。

    “今日貴縣學塾無人上課？”

    魏無畏也是隨口問了一句，因為沒能聽到縣學的朗朗讀書聲。

    “哦，今日學塾休沐，自然無人上課！”

    朱縣尉隨口回答。

    “原來如此！”

    剛說完這句，魏無畏一下子想到了什麼，昨日白天甯安縣縣丞曾經給他講過的那件事，莫名就讓魏無畏意動起來。

    “呃，縣尉大人，不知您是否知曉貴縣一位名叫計緣的人？”

    朱縣尉有些奇怪的看看他。

    “計先生我自然曉得，魏家主與先生有舊？”

    聽聞朱言旭話語中的稱謂，魏無畏也立刻改口並追問。

    “不不，我並不認識計先生，但聽聞過紅狐叩拜求救的事情，覺得甚是神奇，昨日急著趕路，如今既然事已至此，也就想見一見這位奇人！”

    “你想見計先生？”

    朱縣尉笑了笑。

    “可以是可以，但朱某要提醒你一句，想去拜訪計先生的人並不少，但真的敢去的只有本縣尹夫子一人爾！”

    “哦？難不成這位計先生脾氣很差？”

    魏無畏好歹也是遠遠撇過一眼的，計緣看著不像這樣的人啊，況且對方連狐狸都救。

    “哈哈哈，自然不是，計先生對誰都謙和有禮，從未有人見他生過氣……”

    朱言旭也沒有再賣關子。

    “之所以無人敢拜訪，只因計先生的住處甚是邪門，很犯忌諱，是本縣一處有名的凶宅，數年內出過不少事！”

    “那他還敢住？”

    這句話魏無畏幾乎脫口而出。

    “呵呵，說來也怪，偏偏是計先生入住之後，那裡並無怪事發生，尹夫子一家也都好好的，不過即便如此，恐怕短時間內依然不會有人‘涉險’拜訪，畢竟真的想見計先生攀談兩句，在街市也是能遇上的。”

    魏無畏恍然的點點頭，心中那個念頭卻更強了。

    “還望縣尉大人告知魏某計先生所居何處！”

    “魏家主還想去？”

    “想！”

    魏無畏感受著胸口的藍玉，就算真有什麼，好歹也有這塊玉在不是！

    。。。

    半個時辰之後，在一名差役的帶領下，魏無畏正走在天牛坊青石鋪就的小道上。

    穿過半個天牛坊，就有一股若有若無的香味出現，這香氣並不是什麼胭脂水粉的味道，很自然也很獨特，隨著深入天牛坊而逐漸濃郁，魏無畏無法分辨，於是就問身邊的差役。

    “這位差爺，這是什麼香味？”

    差役沒多想就張口回答。

    “這是居安小閣的棗花香，甯安縣城內只此一份！”

    “棗花？棗花能有這麼香？”

    魏無畏自認也算是見過世面的人，名花怪樹秀麗奇景見得多了，從沒聽過棗花能這麼香的，湊近了估計都不太聞得出來吧？

    “嘿，要不然計先生為何是奇人呢，往年天牛坊可沒這香味！”

    這話聽得魏無畏好奇心越發重了，腳步也不由的加快。

    漸漸的小路邊開始稍顯偏僻，到過了某個小巷路口，好像一下子開闊了許多，城內都多了不少綠意，但差役卻不再向前了，先放下了幫忙提了一路的東西，指著前方數十步開外的小院道。

    “?，那院中長著棗樹的就是居安小閣，我就不過去了！”

    “好好好，謝謝差爺！”

    魏無畏說話間掌中已經出現一小疊銅錢，塞給了帶路差役，後者收過銅錢笑得眼睛都眯了起來。

    “好說好說。”

    等差役走後魏無畏整了整衣冠，看著遠處佇立著大棗樹的院子，提起地上的禮品自己朝著居安小閣走去。
------------

第52章 一語道破

    天牛坊這一角雖然偏僻，但卻並無任何陰森的感覺，魏無畏走到小院門前，在腦海中整理措辭。

    院內石桌上，一塊檀木棋板擺正，計緣和尹兆先各自一邊，尹青則坐在石桌一側，托著腮幫努力看著其實根本看不懂的棋面。

    計緣下棋是一種很公式化的手法，全憑書上看來的那些招式入手，開局算的上是很工整了，但棋力其實不強，還好尹兆先也不是什麼高手，所以兩人還能下得有來有回。

    此刻輪到尹兆先落子，正執子思考著。

    計緣眉頭一展，忽然笑道。

    “門外有客到了。”

    聽腳步聲，來者不是提著重物就是自身分量不輕。

    尹兆先對計緣這種近乎未卜先知的能力早就見怪不怪，只是很好奇誰會來訪，畢竟這甯安縣會往居安小閣跑的除了自家的人貌似也沒誰了。

    果然，沒過多久，院門處就傳來了敲門聲。

    “咚咚咚……”

    “請問計先生在嗎，在下魏無畏，乃是德勝府一位商賈，聽聞先生乃甯安縣雅士，特來拜訪先生！”

    是魏無畏？

    計緣微微一愣馬上回神，看了看尹青。

    “小尹青，幫我去開個門好不好？”

    “好的！！”

    尹青一下竄出位置，騰騰騰朝著院門奔去，拉開了根本沒上插銷的木門，對著門外衣著華麗的胖胖大個子瞧上瞧下。

    “進來吧！要我幫你拿東西嗎？”

    “不用不用，我自己來！”

    魏無畏笑著回應這個清秀的孩子，拎起地上的東西跨入小院。

    裡頭，一白衫一青衫正坐而對弈，大棗樹不時有零星小花隨著清風吹拂而落下。

    ‘好景致！’

    魏無畏暗贊一聲，見到對弈的兩人都看向自己，趕忙道：

    “計先生好，這位是尹夫子吧，冒昧來訪倉促間不知帶什麼，這是廟外樓的糕點，陳記的佳釀，一點小意思不成敬意！”

    計緣左手抓袖右手自棋盒中取一白子，輕輕落到棋局中，他還在學習棋道的優雅。

    下完一子，計緣也不站起來，只是看向魏無畏道。

    “不知魏先生具體為何事而來，難不成只為見計某一面？”

    魏無畏看到計緣蒼色的眼睛也是微愣，心道果真如傳言那般，面對問題趕緊將手中的東西放在一邊後拱了拱手。

    “實不相瞞，日前聽聞有紅狐向先生叩拜求救，又令黃犬聞聲自退，覺得甚是神異，心中又有此類疑難久不得解，起了想來向先生求教的心思。”

    正抓著黑子思索的尹兆先聽聞這話，也笑了笑，但沒發出聲音，對面的計緣也是含笑點頭沒有說話。

    倒是尹青很興奮。

    “那是，計先生可厲害了，昨天我還和先生一起放小狐狸回山了呢，計先生送了小狐狸一個名字，它還對著先生不停拜……”

    “青兒！！”

    尹兆先一下回頭，目光嚴厲的盯著尹青，嚇得尹青趕忙閉嘴，心裡有些委屈，明明計先生都沒不讓說，阿爹昨晚聽的時候自己還不是連連追問的嘛……

    “不礙事！”

    計緣對著尹兆先笑勸了一下，然後指了指石桌上的一個位置，對著依然站著的魏無畏道：

    “魏先生過來坐吧，說說你有何事不解。”

    “呃好！”

    魏無畏有些有些敬畏的走到石桌邊坐下。

    正所謂童言無忌，又是沒什麼利益牽扯的場合，觀這尹家父子的反應，尹青剛剛說的話很可能是真的。

    魏無畏沉了沉氣才開口。

    “計先生，請問這世上是不是真有妖魔鬼怪，真有求仙之路？”

    院中的氣氛微變，正好輪到計緣落子，將手中的白子按到棋盤上這才目不斜視的開口，只是簡單的一個詞。

    “有的！”

    好似周圍一下子更安靜了，尹兆先抓著黑子看著棋盤，心中卻想著當初的城隍一事，魏無畏更是激動得呼吸都有些紊亂，他自己都不明白平常定力很好的自己為什麼會如此失態，除了計緣外也就只有小尹青沒什麼變化。

    “阿爹，該你落子了！”

    “哦好好好！嗯？你個小孩子懂什麼，爹爹這叫細思棋路！”

    聽到自己兒子的話，尹兆先回過神來，邊教訓兒子一句一邊心不在焉的隨便落了一子。

    魏無畏這會哪還顧得上看棋，看著正執子的青衫盲目男子，平復了下有些激動的心情才繼續開口。

    “計先生，我魏家代代相傳一塊寶玉，祖上留下話來，說是一仙鶴報恩饋贈，這麼多年來從無任何神異，但日前魏某遭遇一劫，得知此玉還有些機緣，不知…不知先生可否幫在下看看？”

    不知為何，此情此景此人，就是令魏無畏有種莫名的信任感，昨天黑衣人勢要搶奪到的藍玉，在這裡就隨便交出去讓人看。

    而聽聞“寶玉”一說，尹兆先和小尹青也分外好奇的看著魏無畏，想看看他能拿出什麼來。

    計緣此刻才轉過頭來看魏無畏第二眼，點了點頭道。

    “拿來我看看！”

    真巧了，昨天他計某人其實沒敢細瞧，真要仔細研究藍玉至少也得輔以靈氣，現在魏無畏居然自己帶著玉過來讓他看。

    ‘世間之事真奇妙！’

    在計緣心中感歎的時候，魏無畏已經拽出了藏在衣內的玉佩，解開了紅繩拿在手中，小心的遞給計緣。

    “阿爹，這玉石是藍色的呢！！”

    “嗯，確實少見！”

    尹兆先也覺得很長見識，但依然是一副泰然自若的樣子。

    計緣很是隨意的接過玉佩，在眼前細細端倪，藍玉呈圓形，沒有細雕什麼圖案，有點像稍大號的平安扣。

    其上靈光隱匿卻不時閃現，當然也只有計緣一人可見。

    也沒做什麼猶豫，計緣慢慢輸入了一絲靈氣到藍玉內，在眼中，隨著靈氣流入，藍玉內部好似有水波環繞又如煙如霧。

    大約是兩個呼吸的時間，藍玉有微光透出，這光連尹兆先等人都能清晰見到，魏無畏更是屏住了呼吸。

    只見玉佩對稱的四角方位各自出現一個透著靈光的小字，合在一起正好是“玉懷聖境”四個字。

    計緣心中微動，口中道：“原來是玉懷山！”

    魏無畏桌子下兩隻胖乎乎的手死死抓著衣服，以此來克制強烈的激動，就連受傷的右手也全然顧不上。

    “玉懷聖境”四個字魏無畏看得真真切切，而以他的聰明才智，自然不難推測計緣脫口而出的“玉懷山”恐怕才是真正的名稱。

    ‘也就是說！！！也就是說！！！我魏家代代相傳的，真的是個寶貝！！！仙道機緣！！！’

    懷揣寶玉傳多代，今朝一語道天機！
------------

第53章 忽如一夜秋風來

    魏無畏突然回想起之前被老太爺定位魏家新一代家主時，自己曾經私下裡和老太爺的一段對話。

    當時老太爺問他：“知道為什麼是你嗎？”

    魏無畏很是恬不知恥的回答：“當然是我才智高超學富五車，武功也是極佳，而且沒人知道我練武，文武雙全足智多謀又知道隱忍示弱，不選我選誰啊？”

    “哈哈哈哈哈哈…那些當然是基本條件，但其實還有一個最大的原因！”

    “什麼原因啊？”

    老太爺當時很認真的看著魏無畏道：“你命好！”

    此刻回想起來，魏無畏只覺得老太爺說得太對了，自己真他娘的命好！

    現在小院內，魏無畏還在激動著，計緣則在仔細觀察這玉佩，靈氣在藍玉中流轉一圈之後再次收回指尖，玉佩上的光彩也逐漸暗淡下去回歸了普通。

    ‘果然有點門道在裡頭！’

    剛剛查看的時候，明顯能感覺到這玉佩內部還有一些他看不透的東西存在，或許就如同上輩子小說中所謂的禁制。

    不止如此，因為部分靈氣被玉佩吸收，計緣借由這一瞬間的感應，似乎能感受到一種微弱的磁力，朝向明顯偏向魏無畏的方向。

    如此看來這藍玉就算有人搶去了，也未必就能成就一段仙緣，只是不知道昨天那黑衣人是有辦法另闢蹊徑呢還是根本不知道這一茬。

    ‘反正和我無關！’

    想到這，計緣笑了下，將玉佩遞還給了魏無畏，引得他小心的雙手去接，又拿在手裡細擦細瞧。

    看看又開始下棋的計緣，魏無畏有些口乾舌燥又異常小心的問道：

    “計先生，這玉懷山是什麼地方，可是，可是仙家所在啊？”

    其實魏無畏現在心中幾乎已經可以肯定計緣絕對是一位超乎尋常隱士高人，甚至可能就是仙人，但卻不敢把話說破，只敢提及自家事。

    面對院內三雙豎起的耳朵，計緣也是覺得好笑，不過這種事知道就是知道，不知道就是不知道，他能說得也不多，更沒有什麼故作高明來瞎掰的打算。

    “玉懷山究竟如何我也不曾見過，至於仙不仙，對於我等凡夫俗子來說想必是吧。”

    魏無畏儘量讓自己不要太激動，期盼的小聲詢問。

    “不知我魏家人如何才能借此玉尋得仙緣，還請先生教我！！”

    這確實是問到點子上了，可計緣自己也不知道啊，就玉懷山這名字還是甯安城隍那瞭解的。

    “魏先生，計某也不過是一凡夫俗子，只是眼界比常人稍開闊一些罷了，至於玉懷山這種神仙地方位於何處，呵呵…計某可不知啊！”

    計緣笑著落下一子，看看有些不知所措的魏無畏。

    “只是聽聞，玉懷山地處我稽州境內，應當是在北部，計某言盡于此，魏先生好自為之吧！”

    說完這些，計緣是打算不再理會魏無畏了，反正也沒什麼好說的了，這玉懷山他計某人自己還想去瞧瞧呢。

    ‘哎，這種祖蔭福佑羡慕不得啊，誰讓自己這輩子沒個好爹呢！’

    魏無畏不是不知好歹的人，這位計先生顯然是已經隱晦的告訴他，能講的就這麼多了，他要是還不知足，那就是蠢了，真當高人沒有脾氣？

    魏無畏從位置上站起來，離開石桌兩步，將身子站直，左手包右手，朝前緩緩躬身九十度，恭恭敬敬的拱手作揖。

    “計先生今日點播之恩，我魏家沒齒難忘，他日若有什麼地方能用得上的，請儘管吩咐，只需道明您的身份，德勝府魏氏必當竭盡全力！”

    想了下，魏無畏解下腰間一塊翡翠放到桌上。

    “此乃信物！請計先生務必收下，便是手頭緊了也可換取些銀錢！”

    朝計緣行完禮放下翡翠玉佩，魏無畏也禮貌的朝著尹夫子拱了拱手，然後才懷揣的激動的心情幾步走出了居安小閣，還不忘把門帶上。

    到了外面，這分激動就再也克制不住，心砰砰跳的魏無畏直接小碎步跑了一起來，這一跑直接跑到天牛坊坊口門牌處才揉著胸口緩和下來，再度變為那個穩重富態的商賈。

    今天的事情魏無畏打算除了家裡絕對信得過的人之外，誰都不說，更不可能對外宣揚。

    計先生既然幾次說自己也只是“凡夫俗子”，等於直白的告訴他魏無畏不想被打擾，那他自然明白該怎麼做，否則好事變壞事善緣變惡緣就不好了。

    。。。

    居安小閣的院內，等魏無畏走後，尹青十分好奇的沖著計緣問道：

    “計先生，您真的不知道那個玉懷山在哪嗎？神仙什麼樣我還沒見過呢！！”

    “是啊，神仙什麼樣計先生我也想見見呢，希望和我想的差不多，至於我是不是真不知道玉懷山的事，小尹青，你見我什麼時候說過謊啊？”

    計緣一邊從地上把食盒拿過來，將裡頭的糕點一包包取出放到石桌邊，一邊嬉笑著回問尹青。

    “可是我認識計先生才幾個月嘛，計先生你以前說謊我又看不到！”

    “青兒！！！”

    尹兆先這次是真的被自己兒子嚇了一跳，這混小子什麼話都敢說。

    “哈哈哈哈哈……小尹青說得對，計先生也不是從不騙人的，不過這事可沒有說謊！還有，小孩子說話也得顧忌他人感受，我這裡沒事，可今後你總得出門，也是要小心禍從口出的！”

    尹青可愛是可愛，可也不能讓他有往熊孩子發展的趨勢。

    “計先生所言極是，這孩子是要嚴加管教，行勿忘禮，言勿傷人！”

    計緣難得嚴肅的贊同尹夫子管教孩子，很是鄭重的點頭。

    “尹夫子所言極是，外面的世界可不如這甯安縣這般風平浪靜，市井如是，江湖如是，官場如是，便是那些魑魅魍魎也多有為言語所招，不可不慎！”

    ‘小傢伙連你計先生也敢懟，先生我大度是大度，可整起人來也不含糊！’

    計緣很是腹黑的想著，隨後又若無其事的下了一子。

    “哦，這廟外樓的糕點，不要浪費了，一起用！”

    “恭敬不如從命！”

    尹兆先也不再客氣，一起同計緣吃了起來，也就只有小尹青苦著張小臉，看自己爹爹憋著一股勁的樣子，覺得有些憂愁。

    計緣最欣賞尹兆先的一點就是，即便剛剛發生這樣神異的事情，在驚愕過後的這麼短時間就又能以較為平常的心態和自己聊天下棋吃糕點，哪怕也有常人欲望也渴望羡慕很多事情，卻能守住規儀克己復禮。

    很難得，計緣覺得，這比比真正的淡泊名利清心寡欲更為難得，也是他很多時候從尹兆先身上能學到一些東西的原因。

    就著糕點，計緣同尹兆先的棋局一直持續到黃昏之前，雙方各有勝負，一個信心大漲，一個只當對方讓著自己照顧面子，都是心情暢快。

    最後一局棋結束，雙方各自收拾著棋子，尹青在一邊黑撿幾粒白丟幾顆的幫忙。

    “尹夫子，計某不日或將離開甯安遠遊了！”

    這件事在昨夜得知劍意帖消息和今早破解劍意帖秘密的時候就已經定下了，那位左大俠的墓塚可絕對不近，現在計緣不過是提前會知一聲。

    尹兆先頓了一下，這句話來得太突然了，讓他撿棋子的手勢都慢了不少。

    尹青剛想嚷嚷說話，卻被這次反應較快的尹兆先瞪了一眼憋回去了。

    “計先生打算什麼時候走？”

    “尚不清楚，快則三五日，慢則六七天吧！”

    主要還是得想辦法先熟悉一下大貞各州各府的大致地圖，也得和縣城隍相約告別。

    小院中沉默了一會，尹青有些垂頭喪氣的趴在石桌上，尹兆先將最後兩粒白子放進棋盒，才繼續開口。

    “尹某知曉計先生絕非常人，離去自是有離去的理由，尹某不便多問，若到時能會知尹某一聲，自當為先生送行，如若不便，只能祝願先生到時能一路順風了！”

    “好，多謝尹夫子美意！”

    計緣也是笑著拱手，又揉揉無精打采的尹青。

    似是又想到什麼，抬頭看看院中棗樹，只是感歎一句。

    “這今年的棗子，我怕是吃不到了，屆時望尹夫子和小尹青能摘下熟果，分予街坊共食吧！”

    “尹某一定辦到，請放心！”

    尹兆先回答的時候同樣看著棗樹，兩人反而沒有像往常那樣施禮還禮的。

    這番對話之後，再閒聊幾句，尹家父子興致明顯都不太高了，加上已近飯點，不多久就告辭離開了。

    等尹家夫子走後，計緣也照常作息，出門吃飯回家修煉，又準時回屋睡覺。

    ……

    是夜，院中棗樹之花有枯有落，為枝頭逐漸長大的青棗所頂，到天近黎明，居安小閣院內棗樹葉脈多有枯黃之色，但枝頭卻已碩果累累。

    清晨，當計緣醒來後打開房門，也是被眼前的一幕所驚到了，定睛看了棗樹很久，才有感而發的開口：

    “忽如一夜秋風來，滿園碩果由人摘！謝謝了！”
------------

第54章 唯尹兄一人爾

    “轟隆隆……”

    這時候天邊隱隱響起一陣雷聲，計緣抬頭看看，除了能清晰的看到遠方的閃電，也能模糊的看到天上滿是陰雲，應該是馬上要下雨了。

    “晴天很好，下雨更妙，好兆頭！”

    來到這個世界之後，或許是因為眼睛和聽力的關係，計緣最喜歡的天氣變成了下雨天，如果要說準確一點的話，最好是那種適中的降雨，不要太小也不要太大。

    即便外人看計緣行動再正常，也掩蓋不了計緣本身眼睛不好的事實，也只有在雨天，能讓世界在計緣心中變得分外清晰。

    取過昨天才由尹青摘來的柳枝，簡單洗漱一下之後，帶上把油紙傘，計緣就上街了。

    走在天牛坊的街道上，往日裡的棗花香已經不見了，或許天牛坊的街坊鄰里今天起床後會感覺到哪裡不對，卻說不上究竟不對在哪，或許有機敏一些的能恍然想到是香味沒了。

    但至少計緣還沒見到哪個遇見的坊民向他詢問花香的事情。

    出了天牛坊，剛到街上。

    “嘩啦啦……”的大雨就落了下來。

    計緣恰巧在雨落的前兩秒將傘支到頭頂，聆聽這雨滴落在三面街道乃至猝不及防的行人和街犬身上，不由露出會心的笑容。

    這一刻，聽力範圍內的甯安縣在計緣心中徹底“活”了過來！

    住居安小閣數月，雨天並不是很多，反而是現在準備走了卻接近了芒種，到了黃梅多雨的時節。

    如果真的有細緻入微者能觀察此刻走在雨中的計緣，就會發現即便是雨傘難以看顧的下半身，計緣依然片履不濕點衣不潮。

    “計先生~~~~今天吃鹵面嗎？有牛雜，難得的啊！！！”

    路過孫記面攤，罩棚下的孫老漢朝著撐傘的計緣吆喝一聲，計緣轉頭看看，能隱約見到有不少食客和路人在那邊躲雨。

    “不了，有事要去城隍廟！”

    “好，那您慢走啊，要我給您留一份牛雜嗎？”

    “不用了！”

    計緣一邊客氣的回絕一聲，一邊朝著城隍廟走去。

    由於下雨的關係，街道上人數驟減，廟司坊的城隍廟處也是一樣，走進廟內，從移到前廳內的小販手中買了檀香，猶如一個祈福的百姓，到主殿給縣城隍上了三炷香。

    等香一插上，計緣朝著城隍像略微拜了拜，就直接出廟向著對面的廟外樓而去。

    踏入廟外樓大門，裡頭自是一片繁忙景象，畢竟很多人都進來躲雨了，有閒錢的買一壺茶水，上二樓聽書湊熱鬧去的也是不少。

    “喲，是計先生！！裡邊請裡邊請，今天還是打包糕點？”

