
    又過去半日，有泰雲宗修士禦風送三人到達一處小鎮外，然後又飛天而起，泰雲飛閣也自行遠去。

    燕飛三人站在這陌生的大地上，呼吸著遠比雲洲更寒冷的空氣，燕飛面無表情，陸乘風晃蕩著手中的酒葫蘆，似乎在琢磨著怎麼買點酒，他的酒早喝光了，在泰雲飛閣上又沒處買，那些仙長高冷得很，連提供三餐都是丹藥了事，也只有左無極顯得有些亢奮。

    “走吧，還好帶了些銀兩，可以先去買點酒。”

    “太好了，吃丹藥雖然不會餓，但我快要淡出鳥來了，這神仙當得真沒意思！”

    左無極表示強烈贊同，推著兩個師父一起往前頭小鎮走去。

    只可惜他們想得太美，因為害怕妖魔變化，這小鎮拒絕一切陌生人進入，只是給三人指了一處城外的廢棄破廟，收了三人一兩銀子後給了他們兩床破被子和一壺濁酒幾個包子。

    ……

    千山萬水之外的夜裡，計緣側躺在僧舍中微閉雙目，意識陷入恍恍惚惚的狀態。

    以遊夢之念駕自身之夢，在似夢非夢之間，計緣仿佛能聽到一些聲音，這聲音起初微弱，隨後逐漸清晰了起來，但雙目卻猶如灌鉛般沉重，身體也好似不能動彈，仿佛當初才至荒山破廟中那一夜，除了聽聲無能為力。

    這像是一種錯覺，因為計緣知道只要他想睜眼，立刻能睜開，也立刻能起身，但這又不只是一種錯覺，心耳所聽，皆是遠方之音。

    類似感應遠方相關者的情況曾經也出現過幾次，但每次都不太一樣，並不完全由計緣的意志所轉移，不過如今隨著衍算之功和修為提升，計緣稍稍摸出點感覺來了。

    “叮~”

    左無極用一柄剖肉短刀敲擊了一下手中的饅頭，發出的聲音就像是在打石頭。

    “這凍得也太結實了吧……”

    陸乘風直接抓過一個饅頭，啃在嘴裡“咯吱咯吱”如同嚼冰，還不忘抿一口酒，燕飛則看向左無極。

    “給我烤一下。”

    “是大師父，我馬上生火！”

    萬千裡外的計緣嘴角微微浮現一絲笑意，似乎能想像出三人此刻的狀態，可惜片刻之後這種感覺就漸漸淡了，就像是石入水中的波紋，終有平靜的時刻。

    ‘又是破廟，怕是他們今晚不得安寧呢……’

    每次計緣遇上和破廟就准會出事，這次哪怕只是遙遙感應，他也覺得一定會有事發生。

    燕飛等人才到天禹洲，計緣就覺得他們的棋子就從模糊狀態而凝成虛形，可見這一步並沒有錯，剩下的就看他們，也是看武道的造化了。


------------

第790章 不堪大用？

    打火石是江湖人必備的，左無極當然也帶著，三兩下點著一些細枝，然後直接用廟裡面的一把爛椅子和一些撿來的柴枝當燃料，用不著用刀劈，直接用手捏碎木頭掰下來就行了。

    鎮上巡邏的人給的食物，說是包子，其實主要還是饅頭，真正有餡料的不多，好在這硬邦邦的想要餿也不容易，生火之後烤一下變軟，還是散發出一股面香，總比吃丹藥要有食欲多了。

    “大師父給。”

    “四師父，再吃一個吧，這個有餡。”

    左無極給燕飛和陸乘風一一遞過去最先烤好的兩個包子，最後才給自己烤，這麼一小袋饅頭包子對於他們三個來說要吃飽是不太夠的，但墊一墊肚子是沒問題了，左無極還想著明天打個什麼野豬野鹿吃吃。

    左無極吃東西是三個人裡頭吃得最香的，陸乘風永遠就是喜歡就著酒而燕飛吃東西基本沒多餘的表情，也就左無極大口大口十分滿足。

    “哎還是太少了。”

    左無極吃完最後一個包子還有些意猶未盡，但也準備鋪床了，這廟裡還是有不少乾草的，不過燕飛看了一眼外頭看了陸乘風一眼後對左無極道。

    “無極，今晚不要睡著了。”

    左無極動作一頓，表情立刻嚴肅起來。

    “大師父，您的意思是會出事？”

    先天高手本來就會有一些特殊的直覺，而燕飛則更加出眾，他是沒發現什麼問題，但總覺得，陸乘風也皺了皺眉頭，看向廟門口那破損不堪的大門，就這幾扇爛木板根本毫無防護作用。

    “看來我們是得自求多福咯，嘿，無極，來一口？”

    “好！”

    左無極笑著接過陸乘風的酒壺猛灌了一口，酒水下肚帶來一陣暖意，雖然是濁酒可滋味並不算太差。

    廟內三人只有陸乘風和左無極裹著被子躺下了，燕飛則一直盤坐在火堆邊，在廟裡人休息的時候，小鎮邊緣巡邏的一隊人也正遠遠地望著破廟方向的火光。

    “這些外鄉人口音極為怪異，連比劃帶猜的才勉強搞懂一些，也不知從哪裡來的。”

    領頭的是一個官差，他的話身旁的人也聽到了，嘀咕著道。

    “或許真的是妖怪變的呢？”

    “妖怪倒是不像。”

    “那也有可能是幫著妖怪的人奸，聽說有些地方就出過幾回這樣的事，那些人奸混入城鎮，幫著從內部壞了法師高人設的法陣，害了大半城的人呢！”

    官差點點頭。

    “這倒確實有可能，所以沒讓他們入城肯定是對的，別說他們，就是當地口音的都得小心，今晚巡邏歸巡邏，但這破廟也得盯緊點。”

    “知道了！”“放心吧林哥。”

    “我會打起精神來的。”

    “這就好！”

    巡邏的人這會分成三隊，雖然在城外，但距離城牆並不是很遠，並且始終有一隊的視線不離開那破廟，城裡也同樣有人整夜巡視，還有兩個法師坐鎮。

    夜逐漸深了，破廟內的篝火也變得越來越弱，陸乘風的酒壺擺在一邊，早已起了微弱的鼾聲，左無極也罩著被子呼吸均勻，燕飛盤坐在篝火邊姿勢，長劍橫在膝上，始終紋絲不動。

    “嗚……嗚……”“啪嗒啪嗒啪……”

    夜晚的風大了起來，破廟的門被風吹得直作響，燕飛?那間睜開眼睛，雙目之中閃過一絲精光，躺在一邊的陸乘風身體則越發放鬆，但隨時可以暴起，就連左無極一隻手也已經摸在了自己的扁杖上。

    但風聲就持續了一會，很快就變弱了，燕飛看著門口方向，許久之後再次閉起眼睛，左無極低聲嘀咕一句“掃興”就繼續睡去。

    在這之後整夜沒有什麼特殊的動靜，似乎這一晚就能安穩過去，但在黎明前，燕飛再次睜開眼睛，陸乘風稍晚半息也從鋪蓋上坐起來，左無極則是聽到兩位師父的動靜也坐起身來。

    “陸兄。”

    “嗯，血腥味……”

    左無極心頭微微一驚，靜下心來使勁嗅了嗅味道，片刻後，確實聞到一股非常淡的血腥味，而且他年紀不大但經歷過大貞和祖越的殘酷戰爭，知道這種味道很新鮮。

    燕飛朝著兩人微微點頭，然後慢慢起身，陸乘風和左無極先後跟上，兩息之後，三人以武煞元罡之意收斂氣息，憑藉輕功悄無聲息出了破廟，尋著血腥味往一側快步走去，僅僅三十丈距離外，三人看到了一片野草地前的死屍。

    “兩個……”

    陸乘風眉頭緊鎖，地上的兩人死相極慘，半邊臉都沒有了，胸口也塌陷下去且有一個大窟窿。

    “看來是心被吃了，血也少了很多。”

    左無極本來沒覺得如何，但聽到陸乘風這句話，一下子渾身雞皮疙瘩都起來了。

    滅祖越之戰的時候雖然聽說敵方也有法師甚至妖怪，但基本和他們這些江湖人很少照面，絕大多數情況都會被大貞高人解決，和眼前的情況是截然不同的。

    “那邊還有。”

    燕飛率先跑過去，左無極和陸乘風趕忙跟上，果然在二十多步外的下土坡雜草叢後又發現了一個人，同樣死相很慘。

    “是巡邏隊的？”

    “嗯，錯不了。”

    陸乘風抬起頭來看向遠處，正有一隊提著燈籠的人沿著城外固定軌跡行進。

    “走，去問問。”

    三人輕功卓絕，如同草上飛騰，幾下就跳躍到了巡邏隊面前，把那些人嚇了一跳，紛紛舉起手中兵刃。

    “是人是鬼？”“什麼人？”

    本地方言有些難懂，但大致能明白他們說的什麼，陸乘風趕緊帶著比劃解釋。

    “幾位莫慌，我們是借助在破廟中的外鄉人，你們巡邏隊中有人死了，有人死了！”

    陸乘風將從死者身上取來的物件遞給一臉戒備的人，是一個沾了血的胸口掛飾，巡邏隊的人卻不敢接。

    “別靠近，丟地上。”

    陸乘風眉頭一皺將手中配飾扔在地上，巡邏的人用燈籠一照頓時臉色大變。

    “劉老三的鏈子！”“他出事了？”

    “林哥，這怎麼辦？”

    領頭的官差愣了下後忽然警覺。

    “不對，你們三個有問題，後退後退！放法箭，放法箭射他們！”

    “射他們！”

    這一批一共十幾個巡邏的人，後頭有五人直接搭箭就射，看似毫無章法的箭一射出來居然散發螢光。

    刷刷刷……

    五支箭?那間接近燕飛三人，三人縱躍躲過之後居然還會拐彎，帶著破空聲一直跟著他們躲避的身法，速度也越來越快。

    “錚……”

    燕飛不得已拔劍，長劍在其手中化為一道銀光，劍光閃動幾下？

    “當當當當當……”

    五支法箭全都被掃中，在它們速度變慢的時刻，陸乘風瞬間接近，雙掌如若幻影連出，將五支箭牢牢抓在手中。

    這些箭在陸乘風手中依然不斷扭動，好似靈蛇，並且力量極大，陸乘風冷哼一聲，身上氣血罡氣猛然爆發，身體發出一陣“轟隆”悶響。

    “咯啦啦”，五支箭光芒閃動幾下之後徹底失去了動靜。

    “再射，再射，我們撤！”

    巡邏之人見法箭居然被“妖魔”收了，驚慌之下趕緊退走，並且還想要再次射箭，燕飛三人則已經施展輕功離開老遠。

    “我們不是妖怪！小心你們見過的那個劉老三，他已經死了！”

    陸乘風當年曾被譽為雲閣君子，極為擅長各種江湖社交，語言學習能力也極佳，短短交流已經摸出一些當地方言的感覺，這會吼出來的聲音居然有三分方言味道，也令那些人都聽懂了，人雖然在退，可第二波箭並沒有射出來。

    “我們不是妖魔，乃是遠行的武者，不論人還是妖魔，為惡方殺，小心那個劉老三，用你們那種箭對付他們！”

    陸乘風朝著巡邏隊退走的方向吼著。

    “四師父，他們已經逃遠了。”

    巡邏的人也都不是普通百姓，都是會武功的，執意想逃的話速度當然不慢，而且似乎身上有一些其他東西，使得他們逃走速度快得更誇張，在左無極視線中也就剩下一點燈籠的火光了。

    “信鬼怪而不信人！”

    燕飛冷聲一句，腦海中則短暫回想到了當年他們九人在山神廟中遇見計緣的場景，頗覺得有些諷刺。

    “大師父，四師父，我們怎麼辦？”

    燕飛側目看向左無極。

    “我們來幹嘛的？”

    留下這麼一句話，燕飛和陸乘風立刻施展輕功朝前躍去，左無極則扛著自己的扁杖趕緊跟上。

    三人身上有別于尋常武者的強大氣血此刻也逐漸散發出來，燕飛更是將自身元氣和天地元氣隱隱溝通，應環境之激有了一種奇怪的感受，仿佛隱隱能感覺到一股微微帶臭的壓抑氣息。

    “嗷嗚——”

    遠方隱約傳來一陣嘹亮的狼嘯聲，城中似乎也有慘叫聲傳來。

    “轟隆隆……”

    一聲轟鳴伴隨著輕微震動，在燕飛的視線中，原本在黑夜中顯得有些亮堂的城鎮似乎一下暗了不少。

    “城鎮變暗了？”

    “啊？什麼暗了？”

    左無極好奇問了一句，燕飛搖了搖頭沒說話，三人快步接近城鎮，接著輕功躍上城頭，說是城牆其實也就是一道土牆，幾乎站不了人，但對於武林高手來說當然沒問題。

    城中依然顯得比較安靜，哪怕慘叫聲也顯得悠遠，但三人能看到一些城中兵丁之類的人物正在奔波，很快聲音就嘈雜了起來，是一陣陣的尖叫呼喝和慘叫，以及某種怪異的嚎叫。

    “走！”

    燕飛一聲令下，身子已如輕燕掠去，陸乘風和左無極當然也在身後。

    “無極，一會跟緊我們，妖魔不同于武者，務必傾盡全力不可留手，常人致命傷對於它們而言未必致命，下手要狠要重！”

    “知道！”

    三言兩語之間他們已經接近妖魔所在，一道道妖光隨著妖怪的利爪在變化，人群皆在慘叫，那些兵丁不成章法的攻擊根本對處於陰影中的妖魔無效。

    “嗖嗖嗖……”

    幾支法箭射出，化光打在陰影中。

    “吼……”

    陰影驟然突進，爪子掃過那幾名射箭的人，瞬間連人帶弓都撕裂，城中土地手持一根發光的樹根杖，正舞動中和另一個妖怪交手，看到此景頓時怒極，木杖一掃就將身前妖物打飛。

    “該死的孽障……”

    “吼……”

    但立刻有三四隻妖怪撲上纏住土地，另有妖怪翻城而入，城中兩個法師則毫無動靜，數百手持武器的人同土地公一起拼力抵抗。

    “跑啊妖怪來了，快跑啊，不跑都得死！”

    “跑啊……”

    兵丁中有人心態崩潰，率先轉身逃跑，這引發了連鎖反應，一時間同逃者越來越多。

    “混帳，別跑，回來！有土地爺在別……”“噗……”

    領頭的將官怒吼聲還沒完就被掏心而死，這下連將領身邊的人都紛紛潰散，好幾個妖怪追著他們殺，而人數最多的方向則是一團不斷有銳光撕扯人命的陰影。

    “哈哈哈哈，讓我等來領教一下妖怪的能耐！”

    陸乘風大笑間，和燕飛左無極一起從一側屋頂躍入戰團，直接撞上迎面而來一團陰影，也不理會四周潰逃的人，燕飛拔劍突刺，陸乘風拳掌如風，左無極扁杖舞動，三人合力朝陰影攻去。

    “砰”“砰”“砰”“噗”“噗”……

    攻擊密集落下，掃得妖氣震盪。

    “吼……”

    陰影中一聲怒吼，仿佛狂風呼嘯，令三人不由被逼退，燕飛退後三步才止住，陸乘風退了四步，而左無極退後六步後用扁杖頂在後面，三人視線看向目標。

    “什麼？”“嗯？”

    眼前是一個魁梧到不像話的怪物，如同一隻人立而起還披著甲的豹子，拳掌、扁杖，甚至是燕飛的劍，引以為傲的武功，只是在妖怪身上留下不算嚴重的痕跡，別說致命傷，流血的口子都已經止住了。

    左無極心下震撼，下意識看向陸乘風和燕飛，見二者也是面色凝重，不由握緊了手中扁杖，額前見汗背後滾燙

    “武者，沒有開光的武器？不錯嘛，嘿嘿嘿嘿……”

    妖怪的聲音沙啞，帶著強烈的戾氣和壓迫感。

    ......

    PS：求個月票了......


------------

第791章 煞起武興

    哪怕最開始的幾招有試探的成分在裡頭，但眼前這種狀況，顯然也出乎了燕飛等人的預料，實際上燕飛並不是沒有殺過妖，也對妖物有過一定的瞭解，長劍入手的觸感和這妖怪開口的語氣就立刻讓燕飛意識到不好。

    “陸兄，無極，這不是尋常妖物，已經煉化了橫骨且筋骨不凡，小心不可大意！”

    燕飛知道就算是妖怪在同境界也是有極大差異的，而這豹子顯然是其中的佼佼者，對於他們三人來說很大程度上夠得上致命的威脅。

    “嗯！”“知道了大師父！”

    三人都沒有退怯的意思，哪怕是有些冒冷汗的左無極也是如此，這倒是令打量著三人的人立豹精露出玩味的表情。

    “有點意思，看起來你們竟是自覺能贏我，也好，今晚我就先吃了你們再找童男童女。”

    豹子精最後一個“女”字還未落下，整個魁梧龐大的身軀已經撕扯出一道狂風攻向燕飛，這三人剛剛的攻擊，對他威脅最大的當然是燕飛，而且並不是因為對方拿著劍的緣故。

    雖然嘴上輕蔑，表現出來的也是一副不痛不癢的樣子，可這三個武者其實都不簡單，動作迅捷出招狠厲，且剛剛割在身上的那幾劍，刺痛感尤為明顯。

    ‘要先弄死這個劍客！’

    “吼——”

    豹妖猛烈的咆哮聲帶起一股夾雜著腥臭味的狂風，燕飛腳下點著碎布，提著劍飛快後退，妖物一動他就知道對方目標是自己。

    陸乘風和左無極則在同一時刻一左一右接近豹妖，一個抽起扁杖點向豹妖腳爪的落點，一個則側身貼靠接近，右手以橫掃之勢扣擊妖物脊骨。

    “找死！吼……”

    豹妖崩盤奔跑方向不變，一根尾巴化為殘影抽向威脅更大的陸乘風，後者瞳孔一縮，雙手如幻變拳為爪。

    “砰……”

    陸乘風拼力扣抓住了那甩來猶如鋼鞭的豹尾巴，身軀隨著尾巴甩動的幅度向後以柔勁退去三步，然後立刻紮馬扣死豹尾，雖然馬上又被無可比擬的巨力帶飛，但竟然將豹妖前沖的勢頭短暫遏制一瞬。

    ‘好機會！’

    左無極手中扁杖舞出半月殘影，在扁杖繃直的一瞬間又猶如鋼槍，同陸乘風配合無間，正好在豹妖動作因為前者拉扯而失去?那平衡的一刻，點在了豹妖人立雙足右側小指。

    這一刻，左無極面露猙獰，自身武煞也隨武技短暫化為罡氣。

    “哢嚓……”

    以己之長攻敵之短，一瞬間的接觸，豹妖右後爪小指頭碎裂，一節帶著爪鉤的指頭也沾血脫落。

    “吼——”

    正所謂十指連心，放在人身上是如此，放在妖物身上也差不多，而且左無極的武煞元罡雖然遠沒有到成熟的時候，可那罡氣煞氣已然顯露，那一瞬間帶給豹妖的痛苦極為強烈，讓他忍不住發出驚呼慘叫的痛呼。

    這一刻，不斷後退的燕飛雙目精光一閃，幾乎在下一個?那就頓足屈身，正好是豹妖吃痛將注意力短暫轉移到左無極身上的時刻，燕飛不退反進，渾身真氣結合氣魄，武煞元罡帶起強烈的煞氣彙聚於劍。

    豹妖赤紅的雙目正怒轉左無極的那一刻，忽然感覺到一陣心悸嗎，轉頭那一刻已然見到燕飛身如殘影般貼近。

    “啊？”

    下一刻，燕飛劍尖送出。

    “噗……”

    劍尖從豹妖下顎刺入，猶如烙鐵穿奶油，直接點向顱內。

    “吼——”

    生死存亡之刻，豹妖爆發出無窮妖氣，以壓迫自身修為的方式帶起一陣氣浪衝擊。

    “噗……”

    血光乍現，燕飛長劍穿顎而過，裂唇碎梁，刺中一隻眼球後，被豹妖在千鈞一髮之刻掙脫，以倒撲的形式硬生生脫離了長劍範圍。

    “吼……啊……我的眼睛……啊……”

    豹妖在後倒的一刻，幾乎立即飛竄，真是連滾帶爬瘋狂脫離三位武者合擊範圍，一隻爪子捂著右眼位置，鮮血不斷飆射出來，更有一種刺骨灼魂的痛楚揮之不去難以忍受。

    “砰……”

    在強烈的痛苦之下，豹妖直接撞碎了一堵牆，竟然顯得有些慌不擇路。

    燕飛、左無極和陸乘風三人根本沒有什麼言語交流，幾乎在豹妖逃離的一瞬間同時跟上，這種機會怎麼可能放過，今天一定要將這妖怪殺了。

    在城中一片混亂的情況下，這一幕依然被一些逃竄的士兵和武者看到，也令他們有些難以置信，因為這三個高手身上並無任何符咒的樣子，是真的以自己的武功將妖物逼退，不，甚至是追殺妖物。

    “吼……找死！”

    豹妖在痛苦難耐之下，感覺到背後破空之聲，憤怒之餘竟然有一絲驚慌，驚慌於三個純粹的凡人，運起身中妖力，朝後胡亂揮爪。

    但帶著撕裂力量的爪風並不能對燕飛和左無極三人造成太大影響，他們都知道這妖怪爪光已經亂了，就要趁他病要他命。

    “喝……”

    動作最快的居然是左無極，他從碎裂圍牆的灰塵中一躍而出，身軀重心向下，滑動如蛇，身上罡煞爆發，帶著扁杖趁亂狠狠點在豹妖受傷的那一隻腳上。

    “咯啦啦……”

    而豹妖吃痛之下，陸乘風已經躲開對方胡亂揮動的爪光，帶著寸勁之拳點狠狠點在了他伸展長臂和身高所及的極限，也是豹妖咽喉。

    “哢嚓……”

    堅硬妖物喉骨發出一聲脆響，哪怕沒有被擊碎也絕對極為痛苦，使得豹妖剛剛想要嘶吼的聲音硬生生化為一陣嗚嗚。

    也是這一刻，燕飛用最危險的方式，在空中無處借力的時刻飛身而至，左無極忙站到豹妖正前方，燕飛也正好在左無極肩頭借力。

    “錚……”

    長劍發出一陣輕鳴，燕飛持劍白虹貫日，在豹妖瞳孔劇烈收縮的這一刻，點在了他剩下的那一隻眼睛上，猶如烙鐵入乳酪，陽春化殘雪，長劍在這一?那沒入妖目只剩劍柄，隨後燕飛又在下一刻抽劍而出身軀飄退。

    “噗……”

    相比三個武者來說魁梧無比的豹妖身形搖晃，雙目窟窿裡都噴出大量妖血，身體四肢在劇烈抖動，然後緩緩倒下。

    “砰……”

    妖軀落地帶起一片塵埃，軀體還無意識地抽動了幾下，但妖魂已經被燕飛那一劍的武煞元罡所攪碎。

    “呼……呼……真刺激……”

    左無極胸口劇烈起伏，交手時間不能算多長，但心理負擔和消耗的體力卻不少，燕飛和陸乘風雖然表面上看好得多，但心跳也比平常快了何止一倍。

    燕飛平復一下氣息，冷眼看了看地上的豹妖。

    “這妖怪在妖界還算不上多厲害，走，我等今夜戮妖，殺個痛快！”

    “走！”“殺個痛快！”

    陸乘風和左無極同樣心生豪氣，所謂妖物也並非無敵，武道想要突破，自然需要有與之匹敵的對手才是。

    三人施展輕功又向城中他處而去，哪裡有哭喊和尖叫，哪裡就是他們的方向。

    後邊一群武者兵丁這時趕過來，同附近百姓一道看見那著甲的恐怖豹妖已經倒在了血泊中，不少人頓時士氣大振，這妖怪來襲者中比較厲害的，竟然不借助外力直接被武功劍殺。

    “走！跟上三位大俠！”“走！”

    “殺妖！”

    群情激蕩之下，一股炙熱陽火和煞氣也凝聚起來，順著左無極、陸乘風和燕飛三人離去的方向跟上，有的施展輕功有的陸地狂奔，一些潰散的兵丁和武者也重新被彙聚起來。

    武煞元罡是極其消耗體力真氣和精氣神的，哪怕是燕飛這個創始人也依舊在不斷完善和適應中，不可能隨意使用，但今夜，燕飛和陸乘風以及左無極三人卻越戰越勇，身上精氣神簡直要沸騰。

    燕飛等人施展輕功趕去的方向正是城中關鍵方位，幾座廟宇所在，身後則跟隨著數量越來越多的武者，遇上妖物就會一起圍殺，有這些人身上的一些小靈物配合，加上這些妖物很多只能算妖獸，圍殺起來也輕鬆的多。

    “今夜我等凡人獵妖，殺個痛快！”

    燕飛和陸乘風還沒說話，左無極經過小半夜拼殺已經興奮到了極點，看到前方廟宇神光忍不住大喝出聲，在見證了三人不假外物，純粹以武功殺妖，身後武者無人不服，哪怕已經折損不少也依然群起響應氣勢如虹。

    “殺妖！”“殺個痛快！”

    一股熾烈陽火在武者之中升起，前頭武煞猶如利劍，就連尋常妖怪見之都要避其鋒芒心中生駭。

    n.


------------

第792章 武道

    城中進入的妖物數量看似不少，但入城之後有一大部分纏住了橙黃土地等鬼神，剩下的那些對比于凡人武者和官兵的數量當然算是很少，只是妖物太過恐怖，凡人見到從心態上就難以產生抗衡的勇氣。

    而且這小城中沒有什麼頂尖高手，之前凡人武者和官兵見到超出心裡承受數量的妖魔，也很難有正面抗衡妖物的心氣。

    但燕飛三人的出現就如同蝴蝶效應，帶給了其他武者勇氣也帶動了整體的抵抗情緒，跟隨在他們身後的武者和官兵越來越多。

    一些武藝高或者輕功高的武者跟隨最緊，看向前頭三個高手的眼神已經滿是憧憬，這三位陌生高手一個用劍，一個用拳掌，一個則居然用一根扁杖，沒有任何護符加持，面對妖魔卻毫不膽怯，以武藝戰而勝之，怎能不讓人敬畏。

    “哈哈哈哈哈，痛快，痛快，與江湖人對壘，哪有同妖怪搏殺來得暢快，誰有酒？”

    陸乘風興致大起，一摸腰間的酒葫蘆搖晃一下，發現自己這葫蘆裡面一點酒水都沒了，又見後方跟著眾多武者，不由朗聲詢問。

    這會一眾武者已經跟隨三人殺了至少六七個看著恐怖的妖物了，雖然自身也有折損，但氣勢正是高漲的時候，聽聞前頭大俠詢問，頓時有數人回應。

    “大俠，我這有酒！”“大俠，我也有！”

    “我這是惠天樓的佳釀！”

    “哈哈哈哈哈，丟過來！”

    在左無極眼中一向算是少言寡語的四師父這會興致格外高，而陸乘風話音落下，好幾個酒壺都朝著他擲去，他手如靈蛇，在施展輕功的同時空中轉身，一下接住三個酒壺，將第四個酒壺以柔勁點回原處。

    “哈哈哈，光聞味道就是好酒！”

    陸乘風拔開三個酒壺，在腳下輕功不停的情況下，每一個酒壺的酒都嘗了一口，留下自己最喜歡的，將口感細膩的丟向燕飛方向，將最烈的酒丟向左無極。

    “燕兄，無極，接酒！”

    哪怕是一向不怎麼喝酒的燕飛，此刻也受到陸乘風的豪氣感染，伸手接住了酒壺，而左無極也是如此。

    燕飛看了陸乘風一眼，雖然論武功其實幾個陸乘風一起上也不是他對手，但不得不承認此刻的陸乘風更有氣概。

    “喝酒！與諸位壯士共飲！”

    陸乘風提著酒壺，不但招呼燕飛和左無極，同樣持酒回頭向身後跟隨的江湖客和官差示意，後者群起回應，哪怕有的人功夫還不到施展輕功的同時能開口說話的地步，也會興奮地揮手示意。

    有酒之人相互傳遞，哪怕沒有喝到酒的人，聞豪語酒香同樣醉人。

    哪怕是很少喝酒的燕飛，此刻也與眾人同飲酒，而年紀不大的左無極早就已經激動不已，大口往嘴中灌酒。

    “今夜殺他個痛快！”

    豪言壯語之下，哪怕諸多公門官差也同樣受到這灑脫江湖氣感染，變得更加激動，一眾人似乎連輕功都變得更加愜意，無需全神貫注，仿佛意之所至就能踏步只瞥過一眼的落點，熊熊武煞之火好似融成一處。

    這座城雖然有一定規模，但城中鬼神力量其實不算多強，道行最高的反而是城中土地，因為城隍早就在很早以前隕落，百姓不知，依然參拜，但還沒有新神凝聚。

    此刻在廟街那邊，土地公和一些陰司殘存鬼神一起抗衡諸多妖魔，雖然沒有什麼道行誇張的存在，但也讓鬼神感受到了極大壓力，而城中那幾個看顧陣法的方士遲遲沒有動靜，想來早已出事。

    只是正在這一刻，城中另一頭居然彌漫起一片火光，這不是真實的大火，而是一股氣血和煞氣彙聚的光芒，如同灼熱大火不斷蔓延過來。

    “還有妖物，今日叫他們有來無回！”

    “有來無回！”

    幾名手持特殊弓弩的公門差人一左一右先行擺開架勢，將所剩不多的開光箭矢搭在弓弦上，但並不射出，一眾武人則隨著燕飛三人一齊翻越屋頂沖來，氣勢和之前知道妖怪入城的慌亂截然不同。

    “殺！”“誅殺妖魔！”

    “土地公我們來幫你啦！”

    武者們大吼上前，最前面的當然是燕飛、陸乘風和左無極三人，他們身上並無任何符咒和特殊物品，依賴的就是自己的本事。

    “愜意淩雲踏白鶴，醉挽劍歌舞白虹！”

    燕飛持劍率先從一側屋頂躍下，臉色微紅口念詩篇，好似一名劍仙，陸乘風和其他人只是放聲大笑，帶著武者狂放的氣勢從屋頂和牆頭紛紛躍出，仿佛面對的不是妖魔，而是一些江湖匪寇。

    一些妖物其實更怕集群的百戰精銳軍隊，但此刻這些江湖客和公門人物散發出的血煞融合在一起極為駭然，甚至有妖物連連後退。

    “這人間，是我們的人間！”

    左無極怒喝一聲，一根扁杖在手中劃出如同彎弓滿月的弧度，帶著自身武煞罡氣，狠狠打向最近的一個山精，扁杖幾乎和破空聲同時而至。

    “砰……”

    重重一扁杖打在山精側顱，武煞元罡的威力不是山精能想像的，痛苦的同時，就好似被人用銅鐘罩住腦袋狠狠敲了一杖，魁梧的身軀從頭到腳的整個都麻麻的僵化了。

    這一刻，左無極自身的武煞罡氣也短暫在山精身上流轉，仿佛就好似看穿這山精的一切，借著這扁杖的力，在扁杖由彎繃直後翻越山精而過，隨後持杖如捅槍，狠狠往山精後頸連腦處點出。

    “喝！”

    “砰……咯啦啦……”

    一擊過後，左無極借山精肩頭越過，他身後的武者沖過來對山精刀兵相向，魁梧的山精只是胡亂揮動雙臂，身體搖搖晃晃，隨後轟然倒下，雙耳不斷有血溢出。

    左無極如此，燕飛和陸乘風這另外兩個“箭頭”在一眾武者的配合下當然也不會差，一些手持特殊弓弩的武者在射出箭矢之後，甚至能輕鬆跟上在妖物屍體上回收箭矢。

    “殺！”“宰了這群妖怪！”

    本方土地不同于大多數成為土地神的精怪，身材比較魁梧，手持一根老藤杖獨擋四五個妖怪，此刻見到後方一眾武者，尤其是當頭三個，心中也直呼厲害。

    “爾等且去城中掃蕩突入的妖魔，勿要使得妖魔害了百姓，這邊我與陰司諸神擋著便是！”

    土地公還是更關心普通人，在妖魔面前，普通百姓根本毫無抗衡之力。

    不過顯然土地公的擔心是多餘的，武者隊伍中一名官差朗聲大笑。

    “哈哈哈哈，土地爺請放心，週邊妖物已經被我們除盡，只剩下這邊這些了！”

    “錚……”

    燕飛的劍鳴聲從土地公身旁響過，這名留著美髯的儒雅劍客恍若劍仙，輕鳴的長劍鍍上一層恍若青光的煞氣，直直刺入一個山鬼口中，劍上那層罡煞爆發，瞬間將山鬼鬼氣攪碎。

    ‘好厲害的武者！’

    土地公當然看得出來這劍客這一劍完全是自身的武藝，根本沒有什麼外力，對方身上一股先天之氣在，這種先天境界的武者雖然能對抗一些妖魔，但這一個是他見過的武者中最強的。

    隨後土地公發現還有兩個武者也同樣出眾，甚至後來覺得這一群武者的狀態都遠超尋常。

    有了助力，土地公反而退後施法，不斷以地陷土牆等法術相助，剩下的妖魔紛紛在武者和陰司鬼神的配合之下被斬殺，甚至少有逃離的。

    最後一個最後一個虎頭人身的妖怪倒下，眾官差和俠士全都爆發出歡呼，而這一次歡呼比此前任何一次防範妖魔都要強烈，因為這一次他們是主力。

    “呼……嘶……呼……”

    左無極頭頂冒著一絲絲白煙，這是真氣運轉過度的體現，調理氣息之後經脈才好受不少，隨後看向兩位師父，燕飛和陸乘風都笑著向他點頭，眼中露出少有的欣慰，縱然是四個人共用這個徒弟，但能將左無極一人教導成才，也足以傳承武道精神。

    “三位大俠！多謝相助！”

    “多謝三位大俠相助！”“大俠，在下馬遠風，仰慕三位武藝！”

    “在下李紅……”“在下劉訊……”

    “客氣了客氣了！”“不必多禮。”

    近處的武者們紛紛過來拜見燕飛、陸乘風和左無極，就連土地公等神祇都對三人好奇不已。

    “年輕人，好武藝啊！而且你們似乎不是城中之人啊？”

    土地公過來上下打量三人，此刻更加確定三人身上根本沒有任何特殊加持，甚至陸乘風還是一雙肉掌，而左無極居然用的是一根扁杖，燕飛的長劍特殊些，但也至多是起了一絲靈煞的凡兵。

    “見過土地公！”

    三人問禮，也由陸乘風笑道。

    “我等遠遊至此，以妖魔錘煉武道，確實不是本城之人，然今日與諸位共同戮妖屠魔，亦是平生之幸事！”

    “也是我等幸事！”“大俠謬贊了！”

    ……

    周圍江湖客和公門人物紛紛激動回禮，而燕飛笑著在左無極耳邊嘀咕一句。

    “你四師父早年應酬的功力還是沒減啊。”

    土地公問過三人來歷在略一測算確定後，也笑著退出了激動的人群，沒有摻和凡人江湖客此刻的熱情，但也若有所思地看著這三位遠來的武者。

    其人口中所謂“武道”的這個“道”字，擱往常是武者的凡塵術語，在修行者眼中根本礙不著“道”的邊，畢竟“道”之一字分量極重，但此刻土地公卻莫名對這個詞有了強烈的靈覺感應。

    ‘這幾個武人了不得啊！’

    ......

    感謝書友重播假期、上仙齊天的盟主打賞。


------------

第793章 文武雙全之像

    今夜力戰妖魔過後一眾武者雖然激動，但之後還是不得不面對現實，之前打敗妖魔的熱烈氣氛也很快冷卻下來，城內轉而被一股悲傷的氛圍所籠罩。

    不論戰果多麼輝煌，不論這一晚的死鬥對於凡人來說有多重大的意義，但今晚畢竟湧入了不少妖魔，城中百姓受害者此刻依然沒有計數，只知道在城中宣告妖魔被徹底驅逐或者誅殺之後，城裡陸陸續續響起了哭聲。

    燕飛、陸乘風和左無極三人並沒有在之後就選擇休息，而是和城中的武者官兵以及一些膽大的百姓一起清理妖魔屍骸。

    一隻魁梧黑熊精妖的屍骸邊，一輛平板牛車已經就位，左無極和陸乘風一左一右，雙手各持一根大竹杠，下方用繩索系在了妖屍上。

    “一二，起！”

    “嘿呦！”

    粗麻繩被妖怪屍體下墜的力量繃緊，兩根竹杠一下彎曲了一個可觀的弧度，然後妖屍在陸乘風和左無極共同運力的情況下輕輕離地，然後再將這起碼千斤的熊怪屍體抬到了牛車上。

    “砰……”

    整個牛車都震動了一下，趕車的老車夫愣愣地看著熊怪屍體那咧開的嘴，最長的利齒比他小臂都長。

    “哎呦，這妖怪真嚇人……”

    搖搖頭咽口氣，老漢趕著牛車緩緩離去，這些屍首都要拉到廟街去，土地爺和陰司大神們施法的同時也請人再驅邪，然後會有藥房的醫師來“取藥”，而一些皮子之類的東西，能用則用絕不浪費，如果土地爺說不詳的也絕對不會用，統一拉到城外一把火燒了。

    如這邊這樣搬運妖屍的工作，城裡還有二三十處，地上的要血也會有人撒上石灰粉沖乾淨，導致很多地方顯得有些煙霧繚繞。

    忙活了好一會，燕飛、陸乘風和左無極三人才再次聚攏到一起，城裡最好的客棧特意給他們騰出三間上房，不用再回到城外破廟裡去了。

    “哎，只此一役，城裡死傷百姓不知凡幾啊。”

    燕飛這麼歎了口氣，陸乘風則拿著之前不知道哪個武者給的酒壺抿酒，左無極也皺著眉頭看著街邊，一些住宅圍牆塌了，裡頭有人新死，家人就或跪或癱坐在屍首身邊哭泣。

    除了在家中哭泣的，還有人就站在路口撕心裂肺地哭。

    “當家的，當家的，你記得回來，要回來啊……嗚嗚嗚……別迷路，別迷路……”

    “爹……”“娘您哭了半夜了，娘您別哭了……”

    “李嬸節哀啊……”

    那一群人還在哭泣，並不是有人要出門遠行，而是這戶人家的一家之主命喪妖口，連屍首都沒了，只能在路口叫魂。

    左無極隨著兩位師父一起經過這一處路口，所見所聞讓他死死握住了自己的那根扁杖，而見到這三個武者，那幾家人的哭泣聲一下就小了很多，他們的視線也都落在了三名武者身上。

    這三位武者步伐穩健且身上浴血，一看就知道是之前屠妖之人，幾家人眼神複雜的看著三人，沒有大聲哭泣，也沒有向他們行禮的意思，只是這麼看著他們遠去。

    這氣氛讓左無極有些壓抑，在遠離了那個路口之後，忍不住看向燕飛和陸乘風。

    “大師父，四師父，他們為什麼這麼看著我們？”

    左無極不指望人人向他們致謝，可剛剛那眼神讓他有些難受。

    “或許他們在想，為什麼我們這些人沒能擋住妖魔，沒能在妖魔入城之前就做些什麼吧。”

    燕飛這麼說了一句，一邊陸乘風也搖頭一歎。

    “無極，來道謝的人夠多了，不能指望家裡出事的也都上前恭維你，人命就是這麼脆弱。”

    左無極微微皺眉，回頭遙望那個路口，哭泣聲又隱隱約約傳來，他握了握拳頭，關節發出一陣“咯吱”響聲。

    “無極！”

    燕飛忽然沉聲一句，左無極下意識回應。

    “在！”

    “練好武功，將武道發揚光大。”

    “無極知道了！”

    一邊的陸乘風將酒壺遞給左無極，看著對方喝了一口才笑道。

    “走吧，去那客棧好好睡一覺，明天早上起來練功。”

    城內一處高樓上，陰司一名夜巡遊站在屋頂看著燕飛三人走向客棧，這三名武者哪怕在鬼神眼中也足以當得起“強大”二字，城中鬼神但有路過者都會下意識多看兩眼。

    隨後夜巡遊的視線轉向廟司坊，那裡正有一具具妖魔屍骸被運送過來，其實在凡人肉眼之外，陰司的陰差和鬼神也正用勾魂索從一些魂魄尚在妖魔屍骸上勾出妖魂，然後押解入陰司。

    夜巡遊看了一陣之後，還是在屋頂跳躍幾下，落到城牆邊巡視，今夜只有他獨自巡查了，同僚已經魂飛魄散。

    ……

    而此時此刻，遠在南荒洲那間泥塵寺寺院中的計緣，也有所感應，他仿佛在半夢半醒之間看到了武曲星，睜開眼拉開僧舍的門，走到廊道上看向夜空，可惜今夜這裡有一層淺淺的雲遮擋，看不到什麼星星。

    但計緣也並沒有施法驅散雲層，只是看了一會天就走回了屋內，仿佛心中已經有了明悟，躺回屋內的時刻已經內觀意境山河。

    意境之中，計緣法天象地獨立世間，看向天空那璀璨又朦朧的星光，能感受到那一枚枚或實或虛的棋子，但不論虛實，此刻最耀眼的星辰處於何處還是很明顯的。

    意境之中的計緣一步踏出，已經來到了這世間最高的山旁，法相之軀堪比這頂天立地的山巒，而山巔之上有一座宏偉的丹爐，爐眼之內是滾滾燃燒的三昧真火。

    法相將手伸向丹爐，隨手一抹然後朝天一引，下一刻，無窮白氣從丹爐的爐眼之中溢出，化為成片成片的煙雲纏繞在法相之臂的周圍，飛舞幾周之後，隨著法相一指，煙雲立刻飄蕩向天空，融向天際那幾顆星辰。

    計緣丹爐的丹氣偶爾才會泄出一些被諸多“星辰”吸收，如這次這樣引動大量丹氣的次數可不多。

    這些丹氣到達天星位置，迅速融入這幾顆星辰，只是其中幾顆吸收了一部分丹氣就無法再接納更多，剩下的丹氣則全都被中心最亮的一顆全數吸收，這情況，只能說在計緣的預料之外卻也在情理之中。

    而在同一時刻，遙遠的大貞並州雲山之上，雲山觀新的星殿之內，兩面星幡都在散發著光芒，實際上自從好幾個時辰之前，這光就已經出現了，而青松道人也守在這兩面星幡之下大半夜了。

    星幡的一切變化是計緣特意叮囑過需要留意的，所以青松道人不敢有絲毫怠慢，也一直在星幡下方守了大半夜，同時手中偶爾也會掐算一下。

    直到此刻，星殿大頂似乎也籠罩了一層朦朧的光，青松道人本來正處於一種半夢半醒的測算狀態，卻忽然間在此刻驚醒，他抬頭看向殿堂大頂，然後直接從蒲團上起身，縱身一躍就到了大殿外，然後再抬頭看向天空，手中掐算連連時刻不停。

    某一刻，青松道人停下了手上的動作，眼神方位鎖定天空某一處，心中升起一種明悟，一言不發地慢慢走回了大殿內，再次抬頭看向星幡。

    隱約間，好似見到其中一面幡上的某個星位有光芒閃過。

    ‘武曲？’

    心中存思的時刻，青松道人也看向星殿裡側牆上懸掛的兩張畫像，一張是道門界游神君秦子舟，一張是道門大老爺計緣，兩張畫像一張笑容慈祥，一張恬靜若思。

    看到這兩張畫像一副淡然的樣子，青松道人心頭也安定下來，恭恭敬敬對著兩張畫像行了一個揖手，然後走到在星幡正下方。

    那裡有一個小鼎，青松道人從一邊小桌上抽出一根香，雙指一拈就點燃了檀香。將香插到香爐上之後，青松道人才再次坐回了星幡下方的蒲團，閉上雙目開始打坐。

    香爐山這一支檀香煙柱筆直向上，到達平行於星幡的位置卻又沒有繼續上升，而是歪歪扭扭拐彎，全都繞向其中一幡，匯于北斗武曲之位。

    某一刻，香爐上的檀香燒完，青松道人也在此刻睜眼，抬頭看向頂上的星幡，武曲微亮，而不遠處文曲亦是有光。

    青松看著星幡剛剛低下頭就忽然感覺到了什麼，猛然站起來看向門口，然後向著門前行道門揖手。

    “秦公！”

    原來不知何時，秦子舟已經站在門口，視線的落點也在星幡之上，聽到青松道人的問候才對著他擺擺手。

    “不必多禮，青松道長，常言道文武雙全，這倒是文曲武曲相呼應了……你說計先生知不知道？”

    “呃，貧道不知。”

    “依老夫看，他應該是知道的。”

    說完這句話，秦子舟轉身邁步離去，幾步間身影已經如霧般散去。

    ‘秦公真是越來越像神君了……’

    如今青松道人的道行慢慢上來了，可面對秦子舟，早已沒有當初那麼放鬆了，不只是他，清淵也是如此，或許正是因為這樣，秦子舟現身的也少了。

    ......

    PS:感謝書友小藍田的盟主打賞。


------------

第794章 妖魔擄人

    這一夜，青松道人時刻注意著星幡的變化；

    這一夜，遠在南荒洲那間小寺院中的計緣睡得安穩；

    這一夜，燕飛、陸乘風都自覺經過半夜同妖魔的激戰，似乎一定程度上突破了自身的一些枷鎖，不但武功有進步的跡象，就是對武道的感悟也更上了一層樓；

    這一夜，遠在東土雲洲大貞國土上，神捕王克深夜奉詔入宮，拜見當今大貞皇帝，兼受刑部、大理寺、禦史台三司法衙門巡察使，因三司法衙門各有兩門，遂聖旨冊封六扇門總捕頭，可設門府；

    這一夜，杜衡持刀靜坐通天江上游一處河流入江口，觀滾滾江濤翻滾，同時也心有所感，于江堤上夜舞狂刀；

    這一夜，左無極卻在床上輾轉反側怎麼也睡不著，同妖魔的搏殺，以及街角那些因為妖魔而死去家中頂樑柱之人的眼神，時刻在他腦海中浮現，最後左無極乾脆掀開被子套上褲子，手持扁杖來到下榻客棧的後院，就這麼赤著膊在冰天雪地裡瘋狂舞棍。

    “嗖…..嗖……嗚……嗚……嗚……”

    一根扁杖在左無極手中化為一片殘影，扁杖之下是棍法、槍法、劍法甚至是錘法，手腳之上是拳法、爪法、掌法、腿法……

    一切早已鍛煉得如同本能般的武技都在左無極手中輪番使出，卓絕的天賦讓他能對著一切融會貫通。

    一直瘋狂舞動半夜，左無極依然沒有力竭，最後扁杖在頭頂翻旋數周，握於手中狠狠杵在身側之地。

    “砰……”

    腳下被凍硬的泥地被扁杖戳出一個淺坑，左無極赤膊的上軀猶如金剛，一片赤紅之上是滾滾翻騰的蒸汽，就聯手中的扁杖也已經變得滾燙。

    客棧後院馬場近半場地潔淨如無比，厚厚的積雪以左無極為中心被掃淨，只在週邊圓面之外才有殘雪。

    左無極就這麼手持扁杖站在那裡一動不動，黑夜的天空被雲罩住，天空也又開始下起雪來，雪花落到他身上則立刻被融化……

    客棧二樓位置，燕飛和陸乘風同樣一夜未睡，左無極在客棧後院練了多久的武功，他們兩個師父就暗暗站在各自房間的窗邊看了多久。

    下方的左無極雖然還略顯稚嫩，卻已經不止一次展現出武道上的驚人天賦，燕飛看著靜立在雪中的左無極，看了一眼手中的長劍，居然生出一種淡淡的挫敗感，但也只是這麼一瞬，就咧嘴露出笑容，回到床上去睡覺了。

    另一邊房間的陸乘風也看著左無極，眼神複雜又欣慰，然後拔開手中酒葫蘆的塞子，正想飲酒卻止住了嘴，瞅了瞅葫蘆裡頭，再搖晃一下葫蘆，大概只剩下滿嘴一口酒了。

    想了下，陸乘風在手中拋了拋酒葫蘆，然後朝窗外一丟，酒葫蘆劃過一道弧線，然後輕輕落到了左無極身前一丈外，整個過程悄無聲息，一丁點聲響都沒有發出來。

    做完這些，陸乘風捏了捏拳頭，也躺回了床上。

    黎明時分，天際出現朦朧的光亮，城內一些角落，被妖物嚇得一夜瑟瑟發抖縮在雞籠中的那些大公雞，在這一刻又趾高氣昂地竄了出來，迎著遠方才顯露的朝霞引頸啼鳴。

    “喔喔~~~~喔——”

    雞叫聲接二連三此起彼伏，晨光照射到左無極臉上，其雙眼也緩緩睜開，抖了抖身上的積雪，低頭一看，不遠處有四師父的酒葫蘆。

    “嘶……正好覺著有些冷。”

    左無極活動了一下手腳，走上前去低頭拿起酒葫蘆拔塞就往嘴裡灌，但只是咕嚕一口，立刻就斷了酒水。

    左無極搖晃了一下酒葫蘆，在對著葫蘆嘴望瞭望。

    “不是吧，就一口？”

    搖了搖頭，左無極將手中已經飲盡酒水的酒葫蘆往身後一甩，然後一踢身邊的扁杖，使其翻轉間到達肩頭，葫蘆也在此刻空中翻滾幾周，其上的麻繩正好掛在了扁杖末端。

    扛著扁杖掛著酒葫蘆，左無極充滿悠哉地走向了客棧樓房。

    ……

    南荒洲泥塵寺，晨光照臉的計緣緩緩睜開眼睛，從地鋪上坐了起來，沒有馬上折疊被褥，而是在原處靜坐了許久，良久後，計緣右手輕輕抬起，做出執棋狀在身前虛無處輕輕一按。

    “臥泥塵小廟之中，成棋於千山萬水之外，所謂神來妙手，不為過吧？”

    喃喃一句之後，計緣才起身穿戴起來。

    ……

    燕飛三人才到天禹洲的這一夜，對於計緣、雲山觀和左無極等當事人來說，當夜在城中發生的自然是一件大事，可對於整個天禹洲正邪局勢來說，至少在正邪雙方眼中只能算是一朵小浪花，甚至不能被留意到。

    凡人自有凡人的苦難和掙扎，但在凡人眼中居於雲端的仙人同樣有自己要面對的困難。

    泰雲飛閣回到天禹洲之後，整個泰雲宗也在天禹洲越發活躍起來，這個仙道宗門在天禹洲曾經有用不次於乾元宗的名望，如今雖然不如乾元宗在仙道界叫得上號了，但依然是仙道名門。

    同處天禹洲地界，泰雲宗當然也沒有置身事外，同天禹洲一些個站出來的仙佛宗門一起對抗妖邪。

    “轟隆隆……”

    天空又響起雷聲，已經到了春雷炸響的時節，天禹洲大地各處卻依然沒有化凍，所幸氣溫比起嚴冬時刻似乎有所回升，寒冷應該不會一直持續下去，加上也蔔問過廟中神祇，也讓大地上的人們松了一口氣。

    十幾名泰雲宗修士此時正駕雲飛行，他們共同站立一朵法雲，飛行在雲層之上，能看到雲中閃電翻騰，這雷是春雷，並非任何人施法。

    “春雷應時響起，說明節氣天時開始逐漸歸於正常軌跡了。”

    一名中年模樣的泰雲宗修士這麼一句，旁邊也有一個稍稍年輕一些的修士應和。

    “不錯，不過真仙那等層次的高人全力鬥法也當真可怕啊，也不知道我何時能修到真仙境界……”

    “你？”“師兄，你……”

    “哈哈哈哈……”

    邊上幾個泰雲宗修士有的想笑，有的已經笑了，那修士倒是不惱，只是看著身邊同門淡淡說了一句。

    “沒有成道之心，何來成道之實，你們這些人，兩百年之內就會被我甩得沒影。”

    “是，師兄志向高遠！”

    “受教了！”

    “好了，注意些，快到地方了。”

    駕雲的中年修士一出聲，所有人立刻安靜下來，前頭出現了一片小山，山後面有成片的烏雲，雲壓得很低，所以使得駕雲的泰雲宗修士們看不清山那邊的情況。

    仙光很快飛過小山，之前那位立志修成真仙的修士掐訣施法，調動渾身法力，隨後雙手合掌伸直向前，凝神一息開口。

    “分雲散霧。”

    話音落下的那一刻，修士合十的雙手左右分開，而遠處下方的烏雲也受法牽引，開始緩緩向兩側分開，並且在這過程不斷消散。

    天際的陽光順著烏雲分開消散的位置照射下去，泰雲宗的修士卻在其後一言不發，所有人站在雲上，沉默著飛向那個方向。

    在泰雲宗修士眼中，下方有個規模不算太小的城池，此時已經是天光大亮的時間，但城中卻死一般寂靜，別說街頭巷尾的人聲鼎沸，就連一聲狗叫也無。

    即便在高空看來，這城池都顯得有些殘破了，不少高閣倒塌，城中的街道和各處房屋，有不少地方被染上了一些紅色，這些顏色怎麼來的，泰雲宗的修士都十分清楚。

    “沒有屍首……”

    “下去看看，諸位師兄師弟，我們各自查探周邊。”

    “好。”“嗯。”

    簡單回應過後，原本踏在同一朵法雲上的泰雲宗修士各自散開，或駕雲或禦風，向著城中各方飛去，也有人直接落到地面，踏上了城內街道。

    原本駕雲的那個修士則和剩下的一男一女一起飛到了城隍廟所在的位置才降落下來。

    眼前的廟宇早已經殘破不堪，入內走動幾步，就能看到一尊尊東倒西歪的神像，或斷手斷腳，或碎顱裂身，沒有一尊完好。

    “哎，看來妖魔來得不少，最近整個小城皆被妖魔殘害的例子越來越多了……”

    “可，可此城起碼有好幾萬人啊！這等大城……”

    兩名修士在震撼和歎息中時，那名立志修成真仙的修士卻皺眉沉思不語，良久後才道。

    “這城中數萬人，短時間內，妖魔都吞噬了？恐怕不可能吧！”

    妖怪魔頭又不是真的肚子是無底洞，就算是吃人也會有飽腹感的。

    “師弟，你是說……”

    “恐怕有很多凡人是被擄走的。”

    “擄走？”

    那看似年輕的修士點了點頭繼續道。

    “最近的妖魔可能和黑荒有關，這些人或許……”

    話音到這裡沒有繼續下去，反倒是一邊的女修咬牙切齒地接了話。

    “人……畜……國！”


------------

第795章 伏殺

    泰雲宗也算是修仙大派，天禹洲也算是仙道較為昌盛的大洲，泰雲宗修行年月比較長的修士中還是有一些人知道某些比較駭人聽聞的事情的，人畜國就算是其中臭名昭著的一類。

    聽到同門女修的話，看似領頭的泰雲宗修士臉色也不大好看。

    “如今天禹洲妖魔亂舞，若沒有護持任由妖魔作亂，再多凡人也不夠妖魔禍害，未必是行‘人畜國’之事。”

    聽到領頭修士這麼說，女修臉色微微一變。

    “師兄，你這話什麼意思，此事究竟如何，掐算一番多少也能得出一些訊息的。”

    說話間，女修手中掐算動作不停，邊算邊繼續道。

    “此城百姓有極多存活，雖不知去向，但顯然不是直接被群妖分食，妖魔桀驁難馴，尋常行擄人之事也就算了，數萬凡人這麼消失，且此次來襲妖魔以黑荒妖魔為主，難道還可能有別的原因？”

    “師妹！現今只是說有可能有黑荒妖魔大舉進入天禹洲，但並沒有實證！”

    女修有些不可思議的看著這個師兄。

    “沒有實證？”

    “好了師妹你少說兩句，我們先看看此地陰間是否封閉。”

    畢竟是同門師兄妹，三人的爭論暫且平息下去，從殘破的廟宇中出來後運轉法力念分陰陽，直接踏入了陰司地界。

    能直接踏入陰司，說明鬼門關根本沒有隱遁，否則尋常手法是進不了陰司的陰間地界了的。

    “走，希望陰間還有鬼神在！”

    周遭陰氣極為濃郁，呈現出一片迷霧遮蔽視線，這不是因為陰司的力量變強了，只是因為死的人太多了而已。

    三人腳下行進飛快，不多時已經看到了鬼門關，只可惜現在鬼門關大開，更無任何陰差守衛，再往內部一探，陰間各個殿堂全都空空如也，鬼神蹤跡全無，神位上也無什麼香火氣息，各殿全都是一副混亂的樣子，陰司卷宗散落一地。

    走了一圈之後回到陰司各殿外的位置，領頭修士搖頭歎息一聲後說道。

    “走吧，此地陰司已毀。”

    “師兄且慢。”

    另一名男子似乎剛剛發現了什麼，又再度回了判官殿，從門角的位置撿起一本書，正是諸多陰司簿冊之一。

    “這是？”

    “這是一本陰司監管凡人生平之書，俗稱判官賬。”

    拿著書冊的修士邊說邊翻開了簿冊，發現這書居然隱隱散發出光芒，顯然判官在遭遇不測之前在書上留了手。

    這書上的光來源於一個個書上凡人的名字，觀其上名錄就知道這本書上的凡人大多數都還活著。

    想了下，手持書冊的仙修向書中度入自身法力，仙修法力蘊含著純正的仙靈之氣，受此法力書冊光芒大亮，下一刻，判官殿書架角落同樣閃爍起一道華光。

    “刷……”

    一支判官筆飛了過來，落到了翻開的書頁之上，書冊也開始自動翻頁，最後正好翻到一個名為“牛淼田”的人，判官筆自動在這人後方平生事蹟上寫了下去。

    “四十有六抱孫兒，同年春遭逢妖魔之亂，陷入平生至此最大劫難，受制於妖魔北去……”

    判官筆不斷書寫這個名為“牛淼田”的凡人的事蹟，總結起來的意思就是，他和諸多百姓還沒死，也能知道大致方向。

    “師兄！”

    女修看向領頭的師兄，那個拿著陰司簿冊的修士也看向領頭修士。

    “師兄！”

    領頭修士眉頭緊皺，手上不斷掐算，但卻無法算出更多訊息，這令他心中有些舉棋不定。

    “先出去。”

    邊上兩個男女修士對視了一眼，只能隨同師兄一起出去。

    出陰司後不久，領頭的修士就在以神念傳訊召集了這城中的同門，將陰司書冊展示給眾人看。

    “此城百姓尚有大半存活，如今正陷入妖魔之手，陰司判官臨終之際施法指點明路，我等身為正道仙修，自當救蒼生於水火。”

    “師兄，怎麼做？”“我們追過去？”

    “當然不是就這麼追過去，我等不過寥寥十幾人，縱然能抗衡破城之妖魔，也難以在對方手中護住城中百姓，當通知宗門派人前來相助。”

    泰雲宗修士紛紛點頭，隨後祭出一柄飛劍，立刻升天而去，而這十幾名修士也沒有原地等著，先是合力在這座城池的方位設下陣法，引動廣泛範圍的靈氣流動，正道許多卜算高人也是通過靈氣流的變化判斷妖魔是否通過，算是壓縮妖魔活動範圍。

    做完這些，泰雲宗修士才遵循手中陰司簿冊和判官筆的變化，慢慢順著指點的方向追去。

    在大約一天之後，陸續有上百道仙光急速路過之前那座荒城，並且很快就追上了在前頭的十幾名泰雲宗修士，泰雲宗內百余名仙修一起朝前追去。

    天禹洲亂象持續有一段時間了，泰雲宗作為天禹洲數得上的名門，還沒有在此期間有什麼大的作為，前頭真正發揮作用的也就是以乾元宗為首的那一系仙道法脈。

    修仙界也是要講究名望，而這一次泰雲宗料定涉及妖魔肯定不少，想要一戰誅妖除魔，讓天禹洲正道看到泰雲宗動作，也讓妖魔鬼怪領教泰雲宗的仙威。

    在一道道仙光劃過天際的時刻，下方某處小山上一處殘破的山神廟中，斑駁的神像微光一閃，一名怪模怪樣的精怪現出身形，悄悄望向天際一道道仙光，然後悄無聲息地遁入地下，到了地底一間空腔起居室內，一張石桌上的木盒內擺著三枚顏色不同的圓珠，這精怪直接抓起最左邊的紅色珠子，哢嚓一聲將其捏碎。

    同一時刻的萬里之外，地下一個光線黑暗的岩洞內，一塊黑石上同樣的木盒中一枚紅色珠子自動碎裂，早已等在黑石周圍的幾個男女紛紛露出笑容。

    “呵呵呵呵……”“來了。”

    “希望來的是乾元宗的。”

    “那就不好說了，嘿嘿嘿。”

    一個女聲笑了兩句後又話音一轉說道。

    “你們久不出黑荒，還是小心些，這些仙人可不好對付。”

    周圍幾個人都雖然長相各異，但看著都是穿戴整齊的人，此刻聽到這話卻全都笑得詭異。

    而之前出聲提醒的那個女子，手中正旋轉把玩著另一支判官筆。

    ……

    根據之前那座城池內留下的痕跡，泰雲宗估算了一下襲擊之前那座城池的妖魔數量和修為，然後派遣了近百名仙修一同出手，其中有數十名包括真人在內修為不俗的修士，更有為數不少缺乏歷練但潛力十足的弟子隨行作為鍛煉。

    這股力量別說是誅除推算中那些襲擊城池的妖魔，就是多上幾倍也不夠看，更能在相當程度上保障那些百姓的安全。

    如今天禹洲雖然大亂，人道遭受了莫大的浩劫，但人道展現出的韌性也再一次令天禹洲修行正道刮目相看，一些宗門已經開始更加深入接觸人道，考慮更多“入世”的問題，泰雲宗當然也有此思量，不能讓乾元宗完全蓋過風頭。

    領頭的泰雲宗修士乃是一名在宗門中頗有威望的長老，踩著法雲領隊在前，根本不用看那本陰司簿冊，此刻已經能用法眼看到那一片片移動中的人氣。

    “好一群孽障，竟然沒有收斂住凡人的氣息，當真大膽，諸位泰雲弟子，隨我降妖伏魔！”

    “是！”

    數百道仙光驟然提速，朝著前方疾馳，遠方視線所及都是烏雲密佈，而烏雲還在不斷移動，領頭修士冷笑一聲，手中法決一轉，率先飛到烏雲之上，雙臂筆直合掌向下，然後猛然分開。

    “分雲開道！”

    成片烏雲在仙修法力下被撕裂，向著兩邊不斷潰散，逐漸露出下方的情況，只是這一刻，這名老仙人雙目瞳孔為之一縮。

    在這烏雲散去的那一刻，強烈、駁雜、混亂而誇張的妖魔氣息沖天而起。

    ‘不好，中了妖魔奸計了！’

    此前天禹洲的是混亂，但正邪廝殺多是鬥法，但妖魔怎麼可能不用詭計，只不過在泰雲宗修士心中不好的念頭才升起，已然生出變數。

    “轟隆……”

    下方一片山體炸裂。

    “吼——”

    首先是一條巨大的地龍從地底現身張口朝天撲來，隨後是成片成片的妖光從地上升起，全都會飛就已經很說明問題了。


------------

第796章 坐不住

    ‘給我止住！’

    泰雲宗長老運起渾身法力，在這一?那雙手結印，化出一片法光阻擋化為飛吞之勢而來的地龍。

    “所有弟子，布泰雲大陣，吉星方位在北，走！”

    才這麼吼出一句，下方最先接近的地龍，其口中突然吐出一顆光芒四射的龍珠，龍珠速度極快，瞬間就接近了泰雲宗長老，後者在這一刻已經意識到不好，只來得及祭出一片輕紗，龍珠的光芒就已經耀眼起來。

    “轟隆隆隆……”

    地龍的龍珠直接自爆，帶起無窮光亮和恐怖的衝擊，龍炎裹挾著巨量的元氣以毀滅性的力量席捲天際，首當其衝的泰雲宗長老被光線吞沒，而上空諸多泰雲宗真人和弟子剛剛打算締結的大陣也被這一片沖擊毀去。

    哪怕龍珠爆炸是在高空，下方的山域依然地動山搖，就像是遭遇了一場十二級以上的大颱風，相當範圍內狂風和一陣陣模糊的氣息讓人都睜不開眼。

    下方剛剛升天而起的群妖群魔只是在這狂風中顯得飄搖，但上方直面龍珠自爆威力的泰雲宗仙修可是倒了大黴。

    泰雲宗長老雙臂不斷顫抖，雙掌維持著撐向下方的姿態，手中一面輕紗已經呈現一種焦褐狀態，整個手掌到小臂的皮肉全都一片焦痕。

    下方升起的妖氣魔氣已經遮天蔽日，那狀態詭異的地龍已經帶著龍吟聲撲來，正面抵禦這麼一條老地龍龍珠自爆的一擊，哪怕泰雲宗長老自詡道行深厚也已經是強弩之末。

    “你們這些孽障，休要小看於我！”

    怒喝一聲，泰雲宗長老拼力施法，將手中已經焦褐的紗網形法器化為一張漫天大網，壓榨身中法力和法體精血，使得這一張大網在這一刻顏色越來越深，直至化為血色。

    “泰雲宗弟子速走！”

    以神意傳聲天上，此刻泰雲宗弟子有不少還因為之前龍珠的自爆顯得元神昏沉，若非身邊都是同門可以幫助，甚至都可能有人會墜落地面，在聽到長老的話，短暫的沉默之後，百餘道仙光中有十幾道飛向下方，而剩下的則重新彙聚，向北飛遁而走。

    下方妖魔氣焰升騰，尖銳的笑音傳上天際。

    “哈哈哈哈，你們這些仙人，自詡天地正道，但其實也挺好琢磨的，哦，泰雲仙宗，好大的名頭啊，哈哈哈哈……”

    “神仙肉，神仙肉哈哈哈……”

    諸多妖魔直接顯出原形，一陣陣妖光散向四面八方，而同泰雲宗長老鬥法的依然有十幾個妖氣滾滾的妖怪，只是這一刻老仙修也無心他顧，他能做的就是盡可能牽扯住妖魔的注意力，但妖魔如此之多，連他都不指望能夠全身而退，哪怕有替命之物也得逃得掉才是，只能期望本宗弟子洪福齊天了。

    只可惜妖魔有備而來，又怎麼可能這麼容易就讓泰雲宗修士全身而退呢。

    諸多大妖駕雲追趕，無數妖魔圍追堵截，本就已經不在正常狀態的仙修根本難以招架，所有泰雲宗的修士仿佛整個被魔氣和妖氣徹底吞噬了一樣。

    ……

    一段時間後，天禹洲正道得到一個駭人聽聞的消息：泰雲宗群仙受妖魔伏擊，包括領隊長老在內的百餘名泰雲仙修幾乎全數仙隕。

    這消息是自天禹洲妖魔之亂以來最為驚人的一次，從沒有這麼多仙修，尤其是有高人帶領且可共同結陣的同門仙修全數隕落的時候。

    甚至泰雲宗一眾仙修是如何身隕的都不為外界知曉，只是泰雲宗宗門魂燈成片熄滅，秘法感應到弟子命隕，這也讓人更深刻意識到了妖魔詭計多端。

    直到幾天之後，才有兩名身受重傷的泰雲宗真人逃過一劫，強撐著回到了一處泰雲宗仙修暫且休息的山頭。

    兩名仙修在大致講了己方如何會被妖魔所趁之後，就昏迷了過去。

    幾萬凡人最終被擄去“人畜國”，大量仙修追剿妖魔不成反被伏殺。

    這是一件很難令泰雲宗修士接受的事情，同樣也是一件很難令天禹洲仙道勢力接受的事情。

    但事情已經發生，天禹洲正道皆面上無光是事實，卻更加不能容忍數萬凡人被擄去“人畜國”這件事，各宗各派各洞各山全都在所管轄的區域內外巡查，天機閣兩位高人更是親臨那座城池借地蔔算。

    而借由此時，最終天機閣兩位長須翁居然算出，整個天禹洲在這段時間內，一點點一滴滴彙聚起來，竟是至少有近百萬凡人被妖魔擄走，並且現在還活著。

    這下子，整個正道中仙道佛道乃至是神道都怒意盛起，近百萬凡人對比整個天禹洲人間或許占比並不算什麼，但依然是一個駭人聽聞的數字，也是一個十分打臉的數字，而且這不是單純被妖魔所害，而是被擄走，其中的意義簡直不言而喻。

    一時間天禹洲正道各宗各派各個聖地的仙修幾乎傾巢而出，就連各個原本處於閉關之中的高人，也大多數心有所感直接出關。

    運用一切手段尋找那些被擄走的凡人，遇上妖魔鬼怪則直接誅除，正邪鬥法廝殺幾乎每時每刻都在天禹洲各處上演。

    就連幾位真仙境界高人，也大多不再避諱什麼，如乾元宗掌教這樣的更是一有機會就會立刻出手，若非怕再度引起天時紊亂天地異常，可能真仙高人出手頻率能高上數倍不止。

    同時刻，人間各處亦有武人和軍隊結陣群起，在一些仙人或者法師配合或者帶領之下，肅殺煞氣一起掃蕩一些荒山野嶺，更將凡人中一些崇拜妖魔的邪教一起搗毀，滅邪氣，誅鬼邪，蕩妖魔……

    通常而言一些聰明人會認為這是笨方法，但有時候，簡單直接的方法反而會有一些出其不意的效果，別的不說，至少在肅清人間邪魔上倒是效果拔群，尤其是人道自身反倒是歷次展現出略微出人意料的力量，這一點天機閣長須翁留意到了，許多仙佛宗門也留意到了。

    可以說這一段時間，天禹洲的正邪交鋒處於一種看似白熱化的狀態，但實則正道已經在一點點將妖魔邪道逼得不斷後退了。

    ……

    計緣收到的消息大約會比天禹洲正發生的情況慢半個月左右，此刻他坐在泥塵寺那一處院落的僧舍門前，正感受傳書飛劍上的神意。

    天禹洲正道越來越好的局勢，當然是值得高興的，但計緣卻更在意另一件事多一些，他從袖中取出一塊陰沉木牌，看著上面的篆刻若有所思。

    “人畜國……”

    記得當年他初次拿到春惠府城隍給予的這塊陰沉木牌的時候，對於人畜國之事其實也是極為震撼的，如今天禹洲之事更是勾起這一段回憶。

    計緣看著手中的陰沉木牌，好一會之後才漸漸將之攥緊，對於心中的兩件事也下定了決心。

    其一是即便不能除去所有所謂人畜國，但至少天禹洲這次被擄走的那些人要找回來，哪怕是已經在黑荒了。

    其二是不管這次那對面執棋之人試探得如何，對方這顆名為“樞一”之子也絕對不能讓他收回去，不能縛來也要毀去。

    想到這裡，計緣立即擺出文房四寶，隨後提筆開始書寫，這段時間他基本穩定住了黎豐的身體狀況，有土地公看護，又有天機閣的人時刻留意，再留下小紙鶴與金甲，應該能確保黎豐不出什麼意外。

    計緣準備留書一封給黎豐，裡頭寫上黎豐接下來一段時間需要學習的書，需要做的功課等等，當面道別並將書信給他，然後再動身去一趟天禹洲。

    計緣自問終究不是完全居於幕後穩坐釣魚臺的性子，所謂執棋者雖然應該居於幕後，那麼將心比心的說，計緣反其道而行之反倒也不會有什麼問題。


------------

第797章 獬豸大爺的“故人”

    計緣正在寫的東西，其袖中的獬豸畫卷也看得到，獬豸那略顯低沉的聲音也從計緣的袖中傳出來。

    “計緣，你給你這小學生留這麼多功課，是準備離開這裡了嗎？”

    “嗯。”

    “哦這樣啊，放我出來一下。”

    “嗯？”

    計緣疑惑一句，但還是從袖中取出了獬豸畫卷放在了一邊才繼續提筆書寫。

    獬豸畫卷上飄出一縷縷黑煙，好似點亮了畫卷外側的幾個文字，這文字是計緣所留，幫助獬豸幻化出形體的，所以在文字亮起之後，獬豸畫卷就自動飛起，然後從文字中有光霧幻化，很快塑成一個軀體。

    計緣看了獬豸一眼，低頭繼續寫字。

    “獬豸大爺你準備去幹什麼？”

    “嘿嘿，計緣，借我點錢。”

    “什麼？”

    計緣抬頭看向獬豸，雖然這人形是幻化的，但其面部帶著笑意和略微不好意思的表情卻極為生動。

    “借我點錢，一點點就行了，一兩銀子就夠了。”

    計緣咧了咧嘴。

    “一兩銀子你在你嘴裡就是一點點錢？我有幾個一兩銀子啊。”

    “你不還有些金粒子嘛。”

    “你倒是很清楚啊……”

    說歸說，獬豸畢竟不是老牛，難得借個錢計緣還是給面子的，換成老牛來借那覺得一分沒有，於是計緣又從袖中摸出幾粒碎銀子遞給獬豸，後者咧嘴一笑伸手接過，道了聲謝就直接跨出門離去了。

    “早點回來，別計某走的時候還不見你。”

    “放心。”

    獬豸一路走出寺院，遇上寺院中掃地的和尚就像是沒看到他一樣，然後順著寺外顯得有些荒涼的巷子一直往前，最終上了街道直奔這城中的一座小酒樓，才到酒樓門口，獬豸已經朝裡頭喊道。

    “小二，你們這的招牌菜鹵水鴨給我上來，再來一壺米酒。”

    “好?，客官您先裡邊請，樓上有雅座~~”

    獬豸笑著隨小二上樓，坐在二樓靠後側的一處角落，斜對面就是一扇窗戶，獬豸坐在那裡，透過窗戶隱約可以順著後面的巷子看得很遠很遠，一直穿過這條巷子看到對面一條大街的一角。

    在那個遠方的角落，正有一個身形魁梧的壯漢在一家鐵匠鋪子裡揮動鐵錘，每一錘子落下，鐵砧上的金屬胚子就被打出大量火花。

    這鐵匠正是化為一名鐵匠學徒的金甲，長得孔武有力，少言少語卻踏實肯幹，深得老鐵匠的器重，而這個鐵匠鋪距離黎家並不遠。

    與其說是讓金甲看著黎豐一點，不說是計緣借此機會讓金甲也體會一下人間情人間事。

    獬豸又朝著天上找了找，但並沒有找到小紙鶴在哪裡，至於土地公則肯定不好找的，但他只是笑了笑，就安心坐在座位上等待自己點的菜了。

    等吃完了又結了賬，獬豸直接從小酒樓後門出去，一路穿巷過街，直接走向黎府大門所在。

    在獬豸經過的時候，金甲當然留意到了他，但沒有動，視線看著獬豸所化的人，但手中鐵錘依然一下下精准落下，附近一座小樓的屋簷一角，一隻小鶴也若有所思的看著他。

    獬豸走到黎豐門前，直接對著守門的家丁道。

    “我是你家少爺老師的朋友，特來見見你家少爺。”

    家丁不敢怠慢，道了聲稍等，就趕緊進門去通報，沒過多久又回來請獬豸進去。

    獬豸直接被待到了黎府的一間小會客廳中，黎豐已經在那裡等著他。

    看著廳中本來就擺好的糕點和茶水，獬豸帶著笑意，毫不客氣地直接拿來享用，對黎豐和這廳堂中幾個黎家家僕視而不見，而黎豐則皺著眉頭打量著這個人。

    “你是誰？你說是先生的朋友，可我從沒見過你，也沒聽先生提起過你。”

    獬豸不說話，一直吃著桌上的一盤糕點，眼神餘光瞥了瞥廳外的簷口，雖然並無什麼氣息，但一隻小鶴已經不知何蹲在了木挑梁一側，同樣沒有避諱獬豸的意思。

    “嗯，確實如此……”

    獬豸這麼說著，前一刻還在抓著糕點往嘴裡送，下一個?那卻如同瞬移一般閃現到了黎豐面前，並且直接伸手掐住了他的脖子提起來，面部幾乎貼著黎豐的臉，雙目也直視黎豐的眼睛。

    外頭的小紙鶴直接被驚得翅膀都拍成了殘影，黎家的幾個有武功的家僕更是根本連反應都沒反應過來，紛紛擺出架勢看著獬豸。

    “黎豐小少爺，你真的不認得我？”

    黎豐顯然也被嚇壞了，小臉被掐得漲紅，眼神驚恐地看著獬豸，說話都有些語無倫次。

    “你，不會，不可能是先生的朋友，你，我不認識你，來，來人，快抓住他！”

    此刻獬豸所化之人，雙目深處浮現出一張畫卷的影像，其上的獬豸張牙舞爪，以一副凶相看著黎豐，黎家僕人本來想動手，但忽然感到一陣心慌，認為對面是個絕頂高手，頓時又投鼠忌器起來。

    良久之後，獬豸冷笑一下才鬆開了手，將黎豐放到了地上，邊上黎家家僕瞬間沖上來將黎豐護在身後卻不敢對獬豸出手。

    獬豸繼續回到一側桌邊吃起了高點，眼神的余光依然看著驚魂未定的黎豐。

    “看來是我多慮了，嗯，黎豐。”

    “什，什麼？”

    “你會騙你的老師嗎？”

    黎豐愣了下。

    “先生麼？不會！”

    話音後兩個字落下，黎豐忽然看到自己眼耳口鼻處有一縷縷黑煙飄蕩而出，然後瞬間被對面那個可怕的男子吸入口中，而周圍的人似乎都沒察覺到這一點。

    獬豸點了點頭。

    “很好，這盤點心我就拿走了。”

    直到獬豸走出這廳堂，黎家的家僕才立刻沖了出去，正想要呼喊旁人協助拿下這個陌生人，可到了外頭卻根本看不到那個人的身影，不知道這人是輕功太高逃了，還是說根本就不是凡夫俗子。

    等獬豸回到泥塵寺的時候，見到計緣正坐在僧舍前的走廊木板前，肩膀上則停著小紙鶴，就明白計緣應該已經知道全過程了。

    “反正如你所聞，其他的也沒什麼好說的。”

    獬豸攤了攤手，走到計緣面前，身形虛化消散，最後變回一卷畫卷落到了計緣手中，計緣低頭看了看手中的畫，一轉頭，小紙鶴也在看著他。

    然後計緣就氣笑了，手上運力一抖，直接將獬豸畫卷整個抖開。

    “給計某打什麼啞謎呢，給我說清楚。”

    畫卷上的獬豸趴倒在了地上，顯然被計緣剛剛那一抖給摔到了，支棱起來之後還晃了晃腦袋，咧開一張血盆大口道。

    “你這學生本該是我的一位“故人”嗯，當然他原身肯定不是人，本該認識我的，現在卻不認識，我這啞謎不難猜吧？”

    這世間認識獬豸的，除了自己，計緣還沒遇上第二個呢，他當然明白獬豸之前問的問題意義非凡，但他要問的也不是這個，所以依然還是冷眼看著獬豸。

    被計緣以這樣的眼神看著，獬豸莫名覺得有些心虛，在畫卷上晃動了一下身軀，然後才又補充道。

    “我不清楚你那學生究竟是誰，但那種不詳的感覺還是有一絲熟悉，准是某個凶物的借殼化身，就如我只是一幅畫，受限於天地，他也只是黎豐而已，他本該不能降生的……計緣，你應該明白我說得是什麼吧，再往下可不是我不想說，而是不敢說了……”

    獬豸的話說到這裡，計緣已經隱隱產生一種心悸的感覺，這感覺他再熟悉不過，當年衍棋之時體會過無數次了，所以也了然地點點頭。


------------

第798章 處刑妖物之軍

    難得聽過獬豸瞭解到有用的資訊，但計緣對於黎豐卻並未有太多其餘的想法，還是保持著平常心態，畢竟之前對黎豐的情況已經有過許多不好的假設。

    這一次留下書信，計緣沒有等第二天黎豐來泥塵寺之後給他，問完獬豸的時候天色已經接近黃昏，計緣選擇直接去黎府登門拜訪。

    夕陽餘暉籠罩的街道上有些金燦燦的，站在鐵匠鋪遠遠望著黎府的門口，邊上是今天打造好的最後一件鐵器。

    一邊的老鐵匠帶著笑意走過來，看了一眼邊上排列的一些器物，不論是農具還是廚具都十分不錯，再看看金甲，發現這木訥漢子似乎有些出神。

    “小金，看什麼呢？”

    金甲指了指黎府門前。

    “看那邊呢。”

    老鐵匠順著金甲手指的方向望去，黎府門前，有一個身穿白衫的男子站在夕陽的餘暉中，雖然有些遠，但看這站姿儀態的樣子，應該是個很有學問的先生，那股子自信和從容不是那種拜見黎府之人的忐忑書生能有的。

    在老鐵匠的視線中，黎府的下人幾次在門前想要邀請那先生入府，但後者都微微搖頭回絕。

    “嘿嘿，這倒稀奇了，外頭的人誰不想進黎府啊，是吧，這人還不進去。”

    老鐵匠笑著這麼說，一邊還拿胳膊肘杵了杵金甲，後者微微低頭看向這老鐵匠，或許是覺得應該回應一下，最終嘴裡蹦出來個“嗯”字。

    沒過多久，在鐵匠鋪兩人視線中，黎府小少爺跑了出來，小跑到那大先生面前恭恭敬敬地行了禮，然後兩人就站在府門前像是說了幾句，那大先生給了對方一封書信，那小少爺就顯得有些激動起來。

    “看來是個送信的。”

    老鐵匠評頭論足一番，金甲再次看了看這個目前名義上的師父，猶豫了一下才道。

    “我，覺得不是。”

    金甲話音才落，遠處那個先生就伸手摸了摸黎家小少爺的頭，這動作可不是普通人能做出來和敢做出來的，而黎家小少爺一下子撲到了那先生懷裡抱住了對方，後者雙臂抬起了一會之後，還是一隻落到黎家小少爺頭頂，一隻輕輕拍這孩子的背。

    “還真被你說中了，要是個送信的敢這麼做？難道是黎家遠方親戚？”

    這次金甲沒說話，目不轉睛地盯著遠方的景象，最終黎家小少爺還是放開了那大先生，二者就在黎府門前分別，而在離去前，那大先生似乎朝著鐵匠鋪方向看了一眼。

    金甲抬起雙手抱拳，對著遠方微微作揖，老鐵匠感受到金甲動作，轉頭看身邊漢子的時候卻沒看到什麼，似乎金甲根本沒動過，不由懷疑自己老眼昏花了。

    ……

    計緣不確定自己這次離開後多久會回來，對黎豐的觀察時間也不夠久，留下金甲和小紙鶴在這看著，再加上本方土地幫忙，也算是一種保險，就算真有個什麼情況，不論是對黎豐還是對外，金甲這關可都不好過的。

    夜幕降臨的時刻，計緣已經踏雲遠去，這次沒有界域擺渡的便利可以搭乘，去天禹洲就真得完全靠自己飛遁了。

    曾經令計緣較為忌憚的罡風層，在如今的他看來也就不過如此，欣賞了一下南荒洲美景之後，計緣腳下化雲為風，高度也越升越高，最後直接化作一道遁光飛上的高天的罡風。

    罡風層出現的高度雖然有高有低，但越往上風越是狂暴猶如刀罡，計緣如今的修為能在罡風之中穿行自如，飛至高絕之處，在強勁的罡風亂流中尋到一條方向合適的風帶，隨後借著罡風迅速飛向天禹洲，其身自有一股劍意在，好似一道遁走的劍光。

    ……

    趕路途中天機閣的飛劍傳書自然就中斷了，在這段時間計緣無法瞭解天禹洲的情況，只能通過意境山河中身在天禹洲幾顆棋子的情況，以及夜空中星象的變化來掐算吉凶變化，也算是聊勝於無。

    當然最重要的也是觀天星方位和感應氣機來確定方向，畢竟天禹洲雖大，但若是方向沒找准，搞不好會飛到不知道哪個天南地北去。

    當年三月初三深夜，計緣第一次飛臨天禹洲，法眼全開之下，觀視線所及之氣相，就連天地陰陽之氣都並不平穩，更不用說交織其中的各道氣數了，但所幸人道氣數雖然肯定是大幅衰弱了，但也沒有真正到岌岌可危的地步。

    計緣抬頭看向天空，夜空中是漫天璀璨的星辰，在他特意留意之下，北斗方位中的武曲星光似乎也較以往更加亮了一些。

    除了天機閣的玄機子知道計緣已經離開南荒洲去往天禹洲之外，計緣沒有通知任何人自己會來，就連老乞丐那邊也是如此。

    到了天禹洲之後，同身處這裡的幾枚棋子的感應也增強了不少，計緣略微驚奇地發現，陸山君和牛霸天居然已經並不在天禹洲某個妖魔禍亂嚴重的區域，反而是一個已經在天禹洲邊緣，而一個居然在看似安全且已經被正道掌控的天禹洲中部。

    照理說如今這段時間應該是天禹洲中正邪相爭最激烈的時刻，天啟盟攪風攪雨這麼久，這次算是傾盡全力了，牛霸天和陸山君這種絕對不算是炮灰的成員，沒有同正道在最前沿拼鬥肯定是不正常的。

    ‘難道另有詭計？’

    計緣思量片刻，心中有了決斷，也沒有什麼猶豫的，先行朝著天禹洲中部的方向飛去，只是速度不似之前那麼趕，既多了幾分小心也存了觀察天禹洲各方情況的心思，而前進方向那裡的一枚棋子，對應的正是牛霸天。

    理論上所行方位算是相對安全，可夜晚從空中朝下望去，因為正邪相爭天禹洲大亂的緣故，蒼茫大地上邪瘴四起，人火氣則比較以往凋零不少，當然也依然能看到一些人氣紮堆的地方有夜間的燈火。

    又飛行數日，計緣忽然減緩了飛行速度，視線中出現了一片奇特的氣息，滾滾如火流動如江河，因此刻意減緩速度和降低高度。

    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒…..”“嗒嗒嗒嗒嗒嗒…..”

    成片的腳步聲在一條略顯崎嶇的小道上前行，有甲胄和兵器碰撞的聲音，也有馬匹坐騎的嘶鳴聲。

    這是一支歷經過血戰的軍隊，不是因為他們的甲胄多殘破，染了多少血，實際上他們衣甲鮮明兵刃銳利，但他們身上散發出來的那種氣勢，以及整個軍團幾乎融為一體的煞氣著實令人心驚。

    更令計緣驚奇的是，這個大約數千人的軍團中心居然押解著數量不少的妖物，雖然都是那種體型不算多誇張的妖物，可那些妖物大多尖嘴獠牙渾身鬃毛，就常人來看肯定是十分嚇人的，只是這些軍士似乎司空見慣，行走之中沉默寡言，對押解的妖物雖然戒備，卻無太多恐懼。

    與這些情況對比，軍中還隨行著幾名仙修反倒不是什麼奇事了，而且那幾個仙修在計緣看來修為十分淺薄，都未必比得上魏元生和孫雅雅，仙靈之氣更是稍顯駁雜。

    計緣猶豫了一下，還是下降一些高度，力求看得準確一些，念頭一動，身形也逐漸模糊起來，他能感受到這一支軍隊的滾滾煞氣，尋常障眼法是沒用的，索性他計緣念動法隨，對自身目前的術法神通如臂驅使，不至於出現落到軍陣中就現形。

    軍士和妖物都看不到計緣，他直接落到地面，跟隨這支隊伍前行，距離那些被粗大鐵鎖套著前進的妖物十分近。

    最近的幾名軍士渾身氣血強盛，手中穩穩持著鋼槍，臉上雖有倦意，但目光瞥向妖物的時候依然是一片肅殺，這種殺氣不是這幾名軍士獨有，而是周圍成百上千軍士共有，計緣略顯吃驚的發現，那些被押解的妖物居然十分懼怕，大多縮在行進佇列之中，連齜牙的都沒多少。

    大約黎明前，軍隊翻過了一座小山，行軍的路變得好走起來，軍陣腳步聲也變得整齊起來，計緣抬頭遠遠望瞭望，視線中能看到一座規模不算小的城池。

    “前方已經到浴丘城，看好這些畜生，如有任何不從者，殺無赦！”

    一名將領高聲宣喝，在夜間沉默的行軍中，聲音清晰傳出老遠。

    下一刻，全軍將士幾乎同時出聲。

    “喏！”

    聲音猶如山呼海嘯，把正在軍陣中的計緣都給嚇了一跳，而那些妖物更是不少都抖動一下，其中在尾端的一個一人半高的魁梧山精似乎是受驚過度，亦或者早有決定，在這一刻猛然沖向軍陣一側，把連著鋼索的幾個妖物都一起帶倒。

    “吼……”

    山精狂突衝撞，但周圍的軍士居然每一個都身具高明的戰場搏殺武藝，身上更有某種靈光亮起，紛紛閃開正面無人被擊中，隨後立刻有數十人手持鋼槍和砍刀從各方接近，咆哮的喊殺聲彙聚著恐怖的血煞，將山精壓迫得呼吸都困難。

    “殺——”

    喊殺聲連城一片。

    “噗……”“噗……”“噗……”

    刀槍入肉血光乍現，這山精粗糙的皮肉竟也不能抵擋軍士合擊，很快就被砍刺致死，旁邊一個仙修快速縱躍接近，施展一張符籙，將山精的魂魄直接攝了出來。

    “繼續前進，天亮前到浴丘城外行刑！”

    “喏！”

    軍陣再次前行，計緣心下了然，原來竟是要押解這些妖物前往城外行刑，這麼做應該是提振民心，同時這些妖物應該也是挑選過的。


------------

第799章 氣運雙生之相

    軍將口中的浴丘城外有著一片廣闊的土地，除了本身城外的空地，還有大片大片的農田，只不過因為天氣還沒有回暖，所以土地上還沒種什麼莊稼。

    到了天濛濛亮的時候，一共大約數十個長相兇惡但實則道行並不算多高的妖邪被押解到了浴丘城外，基本全都是妖怪和精魅，並無什麼魔物和鬼物。

    但即便如此，這些妖物基本也都是煉化了橫骨的存在，絕對不是什麼無害的角色，放在以往的正常城鎮，足以成為為禍一方的禍害，若是不服鬼神管轄，也是會被鬼神緝拿乃至誅殺的。

    此刻這些兇惡到足以讓大多數孩童乃至成人晚上做噩夢的怪物，全都被軍士們押解到城牆跟腳下，每一個妖物至少有五名軍士手持長兵指著他們，並且在他們之外，一隊隊手持類似沉重陌刀，體魄和氣血比尋常士兵強上好幾個層次的赤膊軍士已經越眾而出。

    “跪下！跪下！”

    先是用武器指著妖物的士兵大聲喝令，隨後是全軍皆對著妖物怒目大喝起來。

    “跪下！跪下！”“跪下！”“跪下……”

    聲音一開始有起有伏顯得有些錯亂，隨後越來越整齊，逐漸形成一股山呼海嘯般的統一聲浪。

    說實話，就算光是這數千人一起大喊的嗓門就夠有威懾力了，更何況這是一支軍隊，一支不一般的軍隊。

    計緣此刻走到城牆邊上輕輕一躍，猶如一朵緩緩升起的蒲公英，輕盈地落到了城牆上方的城樓上，看著下方軍士們略顯猙獰的喝令，這過程中全軍煞氣比之前更加凝聚，那些軍士身上居然有種同天地元氣的奇特交換，這是以前計緣所見的任何凡塵軍隊都沒有出現過的。

    ‘某種程度上說……不，這已經算得上是一種修煉狀態了……’

    哪怕是當初大貞滅祖越之時的精銳，計緣也沒見過這種現象，並且這種現象持續時間應該不會太長，畢竟這些軍士身上的氣相變化還不明顯。

    這一刻計緣忽然福至心靈地念頭一動，抬頭看向天空。

    天色開始放亮，天上的星辰大多已經看不太清了，但在計緣的法眼中，武曲星的光芒仍然依稀可見。

    左無極和燕飛等被計緣寄予厚望的武者得以突破，使得武曲星大亮，原本在計緣看來更多影響的是左無極和燕飛等人本身，現在看來武曲星確實如計緣設想那樣帶動了人族整體氣運，但這氣運居然能直接影響在武運上，本來計緣還以為至少需要武煞元罡傳遍天下才行。

    如此說來，尹夫子為代表的文曲星光的亮起，應該也同樣影響了人族各文脈氣數，但並不僅僅是尹夫子的書傳遍大貞的緣故，但此前孤陰不長，獨陽不生。

    計緣再看向武曲星不遠處的文曲星方位，光芒同樣沒有被掩蓋，看來是文曲武曲都出現才契合陰陽平衡之道，從而在氣運層面直接產生了更大的影響。

    ‘之前大貞的讀書人風貌就如此出眾，不光是因為尹夫子的帶動下教得好，而從今往後，怕是不僅僅限於精神風貌了……’

    帶著若有所思的神情，計緣再看城外這一切，思維所站的高度就比剛才全面了不少也長遠了不少。

    此乃人道氣運雙生之相。

    而此時此刻，這浴丘城城門已開，早已聽聞動靜且在前兩天收到過消息的城內百姓，也紛紛出來觀看即將發生的行刑現場。

    城外的地方很大也很空曠，但城內的百姓熱情前所未見地高，不光是一些好事之徒和閒散之輩，就連一些做生意的人，也都紛紛往外趕，城外慢慢地彙聚起烏壓壓一片人群。

    計緣能很清楚地看到這些百姓在最開始大多只有兩種神色，即恐懼和震撼，遠遠看著妖物不敢靠近。

    但慢慢的，看到肅殺威武的軍陣，看到那數十可怕的妖物精魅全都跪在城牆跟下，被無數鋼槍砍刀指著，百姓們的神情也逐漸豐富起來，有的開始振奮，有的則對妖物顯露恨意。

    行刑官當然不可能是這個城中的百姓，而是帶領這支軍隊的將軍，對方手中抓著令箭，也不需要看什麼書文，直接站在軍陣前，氣沉丹田之後嗓門猛然爆發。

    “此等妖魔精魅之流，皆犯下死罪，當處以極刑！”

    原本因為百姓出現已經安靜下來的軍士們，此刻以槍桿杵地，發出整齊的聲音，口中更是隨著槍桿的節奏咆哮。

    “咚”“咚”“咚”……

    “殺！”“殺！”“殺！”“殺！”……

    這股帶著強烈殺氣的聲音也帶動了城外的百姓，所有人也隨著軍士一起喊殺，而那些妖魔全都被這股氣勢壓在城牆腳下，這真的不只是心理上的因素，計緣分明能看到這些妖魔所跪的位置，膝蓋乃至身體都在微微下陷。

    將軍眯眼看著眼前的妖物，將手中的令箭往前一拋。

    “殺無赦，斬——”

    下一刻，周圍軍人一起死死拉住鋼索，圍在妖物精魅前那些赤膊的魁梧軍士一起上前，猛然揮動手中形似陌刀的誇張大刀。

    “殺——”

    “噗……”“噗……”“噗……”“噗……”“噗……”……

    基本全都是一擊斬首，頭顱落下，一道道妖物之血飆出，剛剛還吵鬧的臨時刑場中，所有百姓就像是被掐住脖子的雞鴨，一下子安靜了下來，愣愣地看著這一幕。

    直到妖魔的頭顱滾落在地，直到噴湧著妖血的那些可怕怪物紛紛倒下，百姓們才重新激動，恐懼和興奮等被壓抑的情緒一起化為了歡呼，人火氣以可見的速度迅速升溫，從而一定程度上帶動氣數。

    ‘蠻高明的。’

    計緣心中評價一句，不論這一手法場斬妖是當權之人想出來的，亦或是有高人指點，都是一步妙招，或許還可能較為敏銳地察覺到了人族氣數產生的變化。

    有兩名軍中的修士此刻也在城牆上，計緣本準備去搭個話，但想了下還是放棄了這打算，直接一步跨出城頭，朝著原本的方向飛遁而走了。

    實話說看到了之前的情況，計緣法眼所見的大地上雖然依舊邪氣叢生氣數紊亂，但至少對於人族的擔憂少了幾分，對於自己的“棋力”則多了幾分自信。

    不過比較怪的是在靠近牛霸天所在的方位之時，計緣眼中反倒是人氣更加旺盛，因為又已經到了常人聚居的一個大城，並且圍繞這大城的周圍城鎮和村落如繁星點點為數不少，顯然是個在天禹洲相對安全的地方。

    這麼近的距離，以計緣的鼻子，幾乎已經能聞出隱藏在這大城中的一絲絲妖氣了。

    還是與往常的方式一樣，計緣在城外落下，隨後略使變化之法，從原本成熟的樣貌逐漸變得有些稚嫩，最後就好似一個不滿弱冠的書生。

    哪怕是在這個看似相對安全的地方，常人想要入城也沒那麼容易，條件遠比以往苛刻，首先得知道你是何方人士，還得有通關函，並講明入城目的，還可能檢查隨身物品。

    只是這些當然對計緣並沒有什麼影響，青松就過了這關，等他優哉游哉隨著人群入城，則發現城門洞後面那一側的城牆邊上，供奉著一個低矮的小廟，裡頭的神像應該是本方土地，其上香火之力也十分旺盛。

    不過很顯然這裡的鬼神並不知道城中隱藏了一些了不得的妖怪，至少絕對不只是牛霸天在這裡，雖然幾乎淡不可聞，但計緣的鼻子已經嗅到好幾股不同的妖氣了。

    這會正是正午，一家酒樓的一樓大廳內也人滿為患，一個看起來憨厚如農人的中年漢子獨自佔據一張大桌，在那大快朵頤，桌上的菜多到桌子幾乎擺不下，所以邊上也沒什麼找他拼桌，畢竟沒地方放菜了。

    牛霸天正吃著菜喝著酒，忽然感覺到對面坐下了一個人。

    “這位老哥，我能坐這麼？”

    牛霸天抬頭一看，是個細皮嫩肉的書生，有些不耐煩道。

    “沒看桌上擺滿了菜嗎，難不成你自己不點要吃我的，那也不是不成，你幫我付一半菜錢，再叫我一聲牛大爺就可以坐下來。”

    對面年輕人笑了笑，點頭後直接叫道。

    “牛大爺。”

    老牛愣了下，沒想到這書生斯斯文文的居然臉皮這麼厚。

    “行了行了，坐下吧，也不讓你付帳了，看你這窮酸樣也沒幾個錢，碗筷總不用我幫你拿吧？”

    “不用不用，牛大爺你吃，筷子我自己有。”

    說著年輕的書生左手伸到袖子裡，從中取出了一雙整齊的竹筷，也是這個動作，讓正大口喝酒的老牛微微一頓，心中頓時戒備起來。

    沒有察覺到任何法力甚至是靈氣的波動，但常人尤其是書生，能在袖袋裡放錢放手絹放荷包，絕不可能放一雙筷子，要麼此人怪癖，要麼，就很可能不是凡人！


------------

第800章 夠一桌麻將了

    “你連筷子都自己帶？”

    老牛還試探性地問了一句，眼前這人的氣息是個再平常不過的凡人，如果真是修行之人那修為肯定賽過他老牛不知多少，他不由想起上陸山君剛到天禹洲的時候就遇上真仙殺來的事。

    老牛心中犯嘀咕，覺得這次不至於要倒大黴吧？畢竟上回九尾狐直接頂在了前頭，而這會眼前這不知深淺的書生可是直接坐在了自己對面啊。

    “哦，這桌上擺滿了菜，筷籠也被撤去了，正好我自己有筷子，就不麻煩小二了，也無需上什麼碗碟米飯，吃些菜就行了。”

    計緣說著也不客氣，直接下筷子在桌上夾菜吃，而且專挑那些硬菜，只不過桌上素菜比較多，真正的硬菜真沒多少。

    計緣這股灑脫的態度越發讓老牛警惕，他見過的幾個仙道高人也都比較灑脫。

    但老牛演還是會演的，愣神只是短暫片刻，然後又拿著筷子吃了大口吃了起來，他用碗喝酒，邊上還有一個沒用過的酒盞，於是倒了酒遞給計緣。

    “這位小兄弟，可能飲酒？”

    計緣伸手接過酒盞就一飲而盡，然後杯盞朝下示意沒有剩下酒，這下老牛是真的不淡定了，這杯盞內確實沒剩下酒，一絲水跡都沒留下，這禦水啊！

    計緣感覺到老牛神態有變，餘光瞥見酒盞也意識到了自己失策，平常喝酒的習慣就是這樣，喝得乾淨，這會倒是讓這蠻牛想多了。

    “行了你這憨牛，快吃吧，菜都要涼了。”

    這話一出，老牛的心情由陰轉晴，變臉一般露出笑容，這“憨牛”這個詞，只有兩個人會叫他，一個是陸山君，一個就是計緣。

    “先生，您親自來了？這不是什麼化身吧？”

    計緣笑了笑，點頭道。

    “自然不是。”

    這下老牛心中大定，他娘的這還怕個屁啊，摩拳擦掌地考慮著是不是立刻帶著計先生去把丫天啟盟老底掀咯。

    “先生，這……”

    “邊吃邊說。”

    “哎！”

    老牛這下子胃口大開，吃起東西來嘴都張得比之前更大。

    “小二，在上兩隻蹄?一壺酒，要最好的酒！”

    “好?~~兩隻蹄?一壺酒，要最好的精釀酒~~~”

    那邊店小二的吆喝聲也讓計緣露出笑容，這老牛果然挺上道的，而後者這會放鬆得很，一邊賣力對付著眼前盤中的青菜，一邊低聲對計緣道。

    “先生，您知道我為什麼在這裡了？”

    “不知道，所以直接來問問你。”

    “哦。”

    老牛應了一聲，將盤裡的菜都扒到嘴裡，隨便咀嚼幾下就咽了下去，一邊計緣看到這情景總能腦補出一頭老牛啃菜地的感覺。

    “先生，這次亂象，這邊可能覺得已經難以占到什麼便宜了，有準備撤離的意思了，尤其是黑荒那邊，雖然和正道鬥得厲害，但如今多以擄人為首要，能擄則擄，剩下則連吃帶殺……”

    計緣微微皺眉，但沒有說話。

    “客官，您的蹄?，您的酒~~~”

    店小二這會托著託盤過來，一大盆紅燒蹄?裡面有兩隻蹄?，還有一壺精緻的酒，老牛也暫時停下話語，等著店小二放下酒菜又撤去空的盤子。

    “兩位客官慢用~”

    店小二端著盤子轉身離去，老牛才又繼續道。

    “如今天禹洲雖然依舊亂象四起妖魔叢生，好似各地從沒安生下來，妖魔不斷在作亂，但那些不過是些自己跑來掘金的蠢貨，這種玩意多得是，死多少沒事……”

    “嗯。”

    計緣應了一聲，到了杯酒後抬頭問了一句。

    “塗思煙是真的死了，還是假死？”

    “先生到底是先生，看出來那狐狸沒死，她也不知道使的什麼邪法，此前不過八尾，卻在這天禹洲之亂的時候，猛然拔升到了九尾，之前和那乾元宗掌教鬥法，我等皆以為她已經喪命真仙雷法之下，沒想到她還活著。”

    計緣眉頭緊鎖。

    “她在哪？”

    老牛咽下口中的菜，微微搖了搖頭。

    “這老牛我可不清楚，不過我知道等彙聚到這裡，應該是那狐狸下的指令，說來也怪，天啟盟裡頭修為比那狐狸高的妖怪魔物也不是沒有，甚至還有真魔和一些我也覺得恐怖的黑荒妖王，可似乎都得賣那狐狸一個面子，怪得很，這次變為九尾狐更是怪上加怪，難道九尾狐真的有九條命？”

    老牛邊說邊嘀咕，計緣則露出若有所思之色，難不成那塗思煙其實就是那一枚棋子，也就是“樞一”？

    仔細想想倒是確實很有可能，從塗思煙口中得到什麼訊息會比較艱難，計緣更傾向於毀掉這顆棋子，畢竟這絕對是一枚成熟且有一定分量的棋子，最好是只毀不傷。

    ‘那麼她會在哪裡呢，躲在天禹洲，亦或是黑荒？’

    看出計先生正是在思考的時候，牛霸天不敢打擾，只是小口小口地吃著菜，也是這時候，計緣忽然神色移動，老牛也微微抬起了頭，看到了計緣沖他眨了眨眼。

    “牛爺倒是好興致，躲在這裡清閒，還點了這麼一桌子菜，嘖嘖嘖……”

    一個計緣有些熟悉的聲音傳來，來者也走入了這酒樓之中，眼神不斷在周圍遊曳，也看向了坐在老牛對面的計緣。

    小二趕緊到門口招呼。

    “客官裡面請，請問您是……”

    話沒問完，來人已經無視了小二走向了老牛那一桌，小二撓了撓頭，見對方看著是有熟人也就自己忙去了。

    “嘿嘿嘿，這書生的脖頸倒是白皙，想必血也是十分鮮嫩的，牛爺夠意思，自己吃飯，還不忘為我準備了一些可口的餐食。”

    來人聲音壓得很低，在酒樓嘈雜的環境中只有老牛周圍能聽得清。

    自見到計緣之後就無視了樓內其他所有食客，除了看老牛，來人大部分注意力都在計緣所化的書生身上，一股帶著淡淡血腥味的氣息飄向計緣，將其渾身上下籠罩住。

    尋常妖魔可能看不太出來，但來人可看東西的能力和角度不同，眼前這書生居然不沾葷素之氣，且氣息雖然看似平常卻潔淨清朗。

    ‘真乃人間極品，其血必然極為鮮美！’

    吸了這人的血，滋補倒是未必說得上，可味道肯定是絕佳。

    老牛聽得感覺有些牙酸，不敢說什麼夾菜都顯得十分拘謹，他都已經開始在心中給來人超度了。

    到了近處，來人似乎終於發現了老牛的異常。

    “牛爺，你怎麼了？”

    “他沒事，你也坐吧。”

    計緣平靜的聲音令來者微微一愣，這人居然還能正常說話？再看向牛霸天，其臉色十分不自然。

    “怎麼，不給計某面子？哦，許久不見，我又施了變化，認不得我了是吧，屍九。”

    來人正是當初被計緣放了一馬回天啟盟的修僵屍之道的屍九，而聽到計緣的話，屍九幾乎立刻雙膝一軟，差點直接跪了下去，還是計緣在這一刻伸出左手一把抓住了他。

    “站穩些，凳子在這呢，坐吧。”

    “哎，是……”

    屍九連大氣都不敢喘了，雖然他也都是裝著喘氣而已，在旁邊坐下屁股都只敢蹭著長凳一絲絲，不敢在計緣面前坐實咯。

    現在屍九明白了這牛妖為什麼臉色這麼難看了，八成是先被計緣給逮著了，這臉色能好才怪了，他小心地往牛霸天那瞥了一眼，對方也是一臉苦笑地在看他。

    ‘哎……’

    “先，先生，剛剛我那意思，您別誤……”

    “吸血嘛，計某就聽力最好，當然沒誤會。”

    完蛋！屍九心如死灰。

    不過計緣什麼話都沒說，只是繼續吃著菜，不時給自己倒一杯酒。

    對面的老牛隨便表面上苦著臉，心裡可在偷著樂，反正他是一點不擔心的，這場面倒是有趣，看來這臭僵屍也是認識計先生的。

    計緣將一盆蹄?吃得差不多的時候，正想說點什麼，忽然又察覺到什麼，沒過多久，老牛和屍九也對視了一眼。

    “喲，你個死蠻牛在這兒呢？真是沒想到，我還差點去那邊青樓找你！”

    一個清亮的聲音在外酒樓門口響起，店小二這會都沒去招呼了，擺明瞭找那一桌的，而門口的人也已經跨入酒樓，厭惡地看了周圍一眼，面無表情地走到了老牛這桌面前，像是才看到屍九，略顯驚訝道。

    “哎呀，你這一身腐臭的東西也在呢？嘖嘖嘖，本來還想嘗嘗菜，看來現在吃不得了……”

    來者正是汪幽紅，說了幾句發現屍九居然沒還口，終於發現這兩人的古怪了，這兩傢伙居然正襟危坐在那，顯得有些拘謹？

    然後汪幽紅才看向同桌的凡人。

    “這人是？”

    這人應該是屍九的選的血食吧？

    計緣放下筷子，拿起酒壺給自己倒了杯酒，然後看向汪幽紅。

    “鄙人計緣，我們又見面了，常言道事不過三，這次你可跑不了，是你自己坐，還是計某請你坐？”

    汪幽紅臉色大變，第一反應是跑，第二反應是絕對跑不了。

    難怪，難怪這蠻牛和臭僵屍一副死了親人一般的臉，這麼拘謹端正地坐在飯桌前，難受，懊悔，甚至想哭……

    可心中再糾結，汪幽紅還是老老實實挪著步子，小心翼翼地在空著的凳子上坐下了，這屁股同樣不敢坐實，同時也小心瞥了老牛和屍九一眼，三人六目相視，臉色全都難看至極。

    計緣喝了一口杯中酒，心道，這都湊成一桌麻將了。


------------

第801章 帶路黨

    計緣覺得有趣，老牛也是差不多的感覺，但對於屍九和汪幽紅來說可沒那麼好受了，計緣這麼一尊大仙人面前對於誰都很隨和，甚至就算是普通的妖怪都未必會感受到這份壓力，但對於他們兩可就真的壓力如山倒了。

    而對於屍九和汪幽紅而言，計緣什麼時候最可怕，那自然是帶著笑意什麼話也不說的時候。

    最先承受不住壓力開口的是屍九，他是在計緣面前立過誓的，雖然他不算真正做到了誓言，但也還不算違背，至少不算過分違背吧，心中忐忑之餘急切想要解釋清楚。

    “計先生，我……”

    屍九的餘光掃過老牛和汪幽紅，這兩個都是天啟盟中比較厲害的人物，若是自己和仙道高人的關係被他們知道後果同樣嚴重，可與被計緣所惡相比又不算什麼了，邁不過這道坎就是神形俱滅，還談什麼將來。

    言語總是最沒有說服力的，屍九一咬牙，就從懷中取出一個小布囊，同時以傳音之法向計緣解釋著。

    “計先生，屍九從未忘記自身的許諾，更是借自身修行的便利在調查上有所突破，您請過目。”

    計緣看向這個小布囊，伸手接了過來，能嗅到一絲絲殘留的異味，但卻說不上來什麼感覺，想來屍九肯定做了多重處理。

    計緣那道布囊後右手中的酒杯也被他輕輕放到桌上，這酒杯一落下，杯中酒水自中心蕩漾起波紋，看似周圍依舊喧鬧，但實則已經和常人多了一重隔絕。

    然後計緣直接就當著三人的面將布囊打開了，這讓屍九心頭微微一跳，下意識看向牛霸天和汪幽紅，可不能讓這兩人跑了。

    布囊內是一團沾染著許多金粉的黃紙，似乎包裹著什麼東西，計緣一點點將之解開攤平，露出了一頭幹乾癟癟的一條類似泥鰍一樣的東西。

    “這是龍屍蟲？”

    一直留意著老牛和汪幽紅的屍九，看到老牛和汪幽紅在這一刻都有明顯的微妙表情變化，而計緣的注意力看起來當然是都放在了龍屍蟲身上。

    “這是經過你處理的？”

    “回先生，正是如此，我算是在天啟盟中對此物瞭解頗多的人，這龍屍蟲肯定不是天啟盟最先弄出來的，但現在天啟盟與龍屍蟲也肯定脫不了干係，這是我以煉屍之法的前奏封存的，用金沙和符黃包裹，隱藏其氣息。”

    說著屍九神情變得肅穆了許多，身子微微探向計緣身邊才繼續道。

    “先生和恩師所托我屍九一刻不敢忘懷，經手龍屍蟲之後立刻設法封存其一，小心保管，時刻想要找機會送出給先生，但一直苦於沒有機會，今日上天助我，先生來到了面前，正好將此物呈上……”

    說到這屍九也再次露出一絲苦笑，對之前的事做出一些解釋。

    “然身處眾妖群魔之間，總是不能表現得太過特立獨行，偶爾也會裝作尋血食之事，以作掩護……”

    計緣冷眼看了屍九一眼，後者那股激昂感立刻如茄遇霜降般萎了下來，變得忐忑不安。

    “你對龍屍蟲瞭解得很清楚？”

    屍九趕緊道。

    “天啟盟之中就算是那修為登峰造極極個別，恐怕也不如我接觸的多。”

    “哦？”

    “計先生，您是知道的，我是天啟盟中唯一一個僵屍，說句可笑的自誇，古往今來的僵屍幾乎沒有能修到我這般境界的，對屍道研究少有人能比得上我，這龍屍蟲本身就是屍氣很重的東西，盟裡是主要交由我來研究的，想要將龍屍蟲的一些秘密投作他用……”

    計緣點了點頭。

    “說下去。”

    “是，先生有所不知，這龍屍蟲雖然厲害，但卻往往只針對有龍族血脈或者修出龍族血脈的水族和妖物，其他人只要不攻擊它們則並無大礙，同時這龍屍蟲繁殖之快極為誇張，其中蘊含一種毒腔，能催生毒素轉化龍族肉體，往往吞噬血肉之後是轉化血肉為蟲，其成蟲速度當然快得誇張……”

    聽到屍九忽然不說話了，計緣才再次看向他。

    “怎麼不說了？”

    屍九苦笑一下。

    “此番我等到達這一座城中，或許因為才來沒多久，其實很多人都不知曉具體目的，但我屍九也到了這裡，我懷疑除了擄走一些凡人，更有可能借此在凡人身上試驗龍屍毒。”

    “龍屍蟲能用在人身上了？”

    計緣微微一驚，眯起眼看向屍九，後者心頭一凜，趕緊解釋道。

    “自然不是，此前我也說過，龍屍蟲對龍族獨有怨念，在下指的是龍屍蟲的毒素，借由屍道之功施法在龍屍蟲中提煉，此毒素蘊含一些龍屍蟲的殘念，算是一種陰邪的屍魂蠱……先生，我正苦惱此事，卻無拯救蒼生之法，還好先生您來了……”

    一邊的老牛心中也是略顯驚愕的，沒想到天啟盟中幾乎人人厭惡的屍九，還是個隱藏的狠角色，三言兩語老牛就聽出這傢伙在盟中居然有舉足輕重的作用，更沒想到居然他也認得計先生，並且似乎也答應幫計先生做事的。

    只不過老牛也看出來這屍九事情是做的，但此前多少抱有一些僥倖心理。

    “那麼除了你屍九，城中天啟盟的其他成員還有誰負責此事？”

    計緣問這話的時候看向了老牛和汪幽紅，老牛反應極快，趕緊裝作緊張地連連擺手。

    “此事與我絕無關係！”

    汪幽紅在下一刻也反應過來，也趕忙撇清關係。

    “今日方才聽聞屍九在提煉龍屍蟲之事，此事與我也絕無關係！”

    屍九眉頭一跳，這汪幽紅加上一句“提煉龍屍蟲”，此刻在計緣面前就顯得尤為刺耳，但他還得回答計緣的問題。

    “據我所知，應該沒有第二人，所以關注我的人也更多，對了，城中有一妖王，乃是黑荒的一隻蜘蛛，有時候我能察覺到對方在注視我，卻不知其身在何處，若我一直被隔絕在這酒樓中，恐怕會引起那妖王的注意……”

    計緣冷笑一下，暫且不置可否，而是看向了汪幽紅和老牛。

    “屍九，今日之事做得不錯，不過這兩人就留不得了，你意下如何？”

    聽到計緣這話，屍九心中松一口氣，知道自己這關差不多要過去了，至少不是死罪了，至於其他人死活關他何事。

    “屍兄弟，屍兄弟，你可得救救老牛我啊，你和這仙長說說，老牛我不過是脾氣大了些，但可是食素的啊，從沒吃過人，在天啟盟中，老牛可是真心待你為友的，你幫老牛我說說話啊，屍兄弟！”

    老牛對著屍九連連作拜，臉上的表情緊張中帶著惶恐，仿佛已經看到死劫，屍九面上露出難辦的表情，心中卻莫名有些快意，而計緣的傳音也在屍九耳中響起。

    “你覺得這牛妖可還有能利用之處，若可以，看在你的面子上，計某可留他一命，不過我們得演上一演。”

    屍九的心裡這下徹底放鬆了，計先生都找自己商量這事了，說明這關徹底過了，甚至還考慮給自己找幫手。

    於是乎，屍九做出又是皺眉又是歎氣的樣子，然後一咬牙站起來向計緣行禮。

    “計先生，這牛妖名叫牛霸天，其妖身獨特天賦卓絕，在天啟盟中頗受重視，也正如其所說，他主要修為精進速度快便無需他多理會什麼，也算可度之妖，我在天啟盟中有時也會覺得孤掌難鳴，若有些個幫手，那再好不過了……”

    計緣做出思量樣子，擺擺手示意屍九坐下，然後反復打量一副忐忑緊張到臉色發白的老牛。

    “有些戾氣和頑性，不過你在天啟盟中卻是舉步維艱，既然你如此說了，只要他願意立誓助你，計某暫且就放過他。”

    “老牛我願意，計先生，我願意啊！”“咚咚咚……”

    老牛一下就離開座位直接跪在地上，邊說邊對著計緣不斷磕頭，甚至也對著屍九磕頭。

    “多謝屍兄弟，多謝屍兄弟……”

    好傢伙，這老牛居然完全不在意什麼臉面，連屍九都磕頭，這也是把計緣看得愣了一下。

    “起來吧，先坐。”

    “是是！”

    老牛擦著身上的汗坐下，而一邊的汪幽紅已經看呆了，一想蠻橫霸道的牛霸天，居然做出這種事來。

    汪幽紅是也想活命來著，但自問怕是沒能耐做到老牛這麼誇張，剛剛準備求饒的話被老牛的討饒聲硬生生給擠掉了，只是等計緣視線看過來，心悸之中的他還是趕忙開口。

    “計先生，計先生饒命，我亦可幫忙，我知道城中那妖王藏在何處，我知道天啟盟說話最管用的是誰，只要殺了那人可解天禹洲之亂，我還知道那人在哪……”

    這一刻，老牛微微低頭，屍九裝作喝茶，心中的念頭都差不多，可以，一下子把能賣的全都賣了！

    計緣本來也就是想從汪幽紅那套點什麼資訊，甚至也打算將其誅殺，但聽到他現在一股腦倒出這麼多事，臉上也略顯精彩，然後表情化為笑意。

    沒想到這桃枝少年知道的事情這麼多。

    “好，那就先帶我去找那妖王。”


------------

第802章 給夫人暖暖身子

    汪幽紅本來就已經很難看的臉色變得更加不好，但人不為己天誅地滅，他敢說天啟盟裡真正有能耐的成員都會有自己的小算盤，為了自己的小命，當然不可能拒絕計緣的要求。

    “是，既然是計先生的意思，那我這就帶著您過去……”

    汪幽紅幾乎可以斷定，那妖王死定了，他隨著計緣一起站起來的時候，本以為那蠻牛和僵屍也會同去，沒想到計緣卻直接對著同樣站起來的兩人輕飄飄說了一句。

    “你們就不用跟去了。”

    說完這句話，計緣像是想起了什麼，看向老牛，伸出左手以食指輕輕在其額前一點，後者整個身子緊繃，不敢躲避這一指。

    一指過後，計緣朝著屍九使了個眼色，然後將桌上酒杯中的酒水一飲而盡，周圍那種隔絕的感覺立刻消失不見，酒樓內的嘈雜也再一次佔據主導。

    隨後汪幽紅和計緣幾乎是並排著一起走出了酒樓大門，那邊店小二看了一眼還在桌前的老牛和屍九，依然客氣的高聲對著計緣和汪幽紅連道：“客官慢走，歡迎下次再來。”

    等計緣和汪幽紅離開了有一會了，老牛和屍九都已經完全感受不到汪幽紅的氣息了，兩人才各自舒出一口氣，老牛更是直接癱軟在座位上。

    “屍兄弟，老牛我能保住這條命，多虧了你啊，從今往後但凡有需要相助，老牛我一定盡力而為。”

    屍九平復著自己的心情，想到計緣剛才那一指，趕緊詢問老牛。

    “牛兄，剛剛計先生那一指過來，你是什麼感覺？”

    聽到這老牛是真的有點心有餘悸，為了真實一些，計緣剛剛那一指不完全是裝樣子的，當然老牛這會表現得會更加誇張一些，面露恐懼之色道。

    “老牛我以為那仙長，要出爾反爾了，那一指過來我只覺得渾身難以動彈，仿佛已經身赴死域，沒想到一指過後只是微微覺得額頭發麻，並沒有死去，還好還好……就是不知道那仙長下了什麼手段，我老牛雖然莽撞，也知道那絕非僅僅是嚇唬我。”

    屍九深以為然地點點頭。

    “牛兄知道就好，那一指是計先生留下的後手，你雖然察覺不到，但已經有劫數埋藏，若是真的對你剛剛的話有所違背，必然十死無生無人可救！”

    “當然，計先生也不是認死理的人，我等身在天啟盟，有些事必然是身不由己，不可能限定太死……牛兄，事到如今你我可得齊心協力啊！”

    “那是自然，那是自然！”

    老牛連連點頭，平常那股子囂張勁都不見了，但心中又對這個屍九有些鄙夷，有些事身不由己沒錯，但這貨他還是有些看不上眼的，想必計先生也不會太喜歡這臭僵屍。

    ‘嗯，也得讓老陸知道這貨的事情，免得老陸哪天不小心將這個傢伙給殺了……’

    老牛和陸山君在天啟盟是都混出了些名堂，並且這兩人都是天才型妖怪，天啟盟給予他們最大的期待就是修煉，當然也不會忘記培養他們融入天啟盟的偉大志願。

    老牛在天啟盟屬於那種蠻橫易怒的類型，但很少真的做出太誇張的事，而陸山君在天啟盟中屬於那種陰冷的性子，看似像是個溫文爾雅的書生，但若出手，除非有更高層壓著，否則任你是不是同伴，都不介意殺了或者吞了。

    也是因為如此，老牛和陸山君的搭檔其實都不簡單。

    現如今能利用的人又多了一個屍九，老牛又在心中琢磨著該怎麼大展身手，想著下次得和老陸好好合計合計。

    ……

    汪幽紅此刻正和計緣走在這一座相對安定的大城之中，因為天氣開始有回暖的跡象，出來的人也多了不少，加上逃難的人也多，使得這裡看起來十分熱鬧。

    計緣和汪幽紅一個此刻看起來是極為年輕的書生郎，一個則是衣著得體的少年，看著甚至有種兄弟兩的味道。

    “在這城中有天啟盟的人？”

    計緣一邊走，一邊淡淡地詢問一句，聲音看似並非傳音，但外人肯定是聽不清的，會有種隱沒在嘈雜環境中的感覺。

    汪幽紅這會當然是知無不言，頂多說話留幾分餘地。

    “回先生，具體多少我其實也不算清楚，但想來得有上百。”

    “上百不少了，天啟盟的妖魔畢竟都不是什麼隨處可見的，縱然修為稍次的，也定有過人之處吧。”

    汪幽紅帶著忐忑補充一句。

    “其實也有一些本來就是兩荒之地新來的妖魔。”

    計緣點了點頭，城中很多地方的妖氣魔氣都比較隱晦，而城隍廟和土地廟那邊的神光香火氣息雖然不弱，也有神光流轉，但計緣還沒見到日遊神巡街，看來肯定是出了問題的。

    “那麼你覺得，這城中的妖魔，計某該除去多少？”

    汪幽紅心頭一凜，腳步也忍不住微微一頓然後立刻恢復了正常行走，他知道計緣的意思，屍九和老牛會被放過，或許自己也可以被放過。

    但天啟盟在這裡的人，包括那個黑荒妖王在內幾乎死絕，只有汪幽紅和老牛他們三個逃脫，畢竟是有些顯眼的，所以計緣才會問該除去多少，剩下一些是和老牛等人一起僥倖逃脫，理由到時候再編就是了。

    心中再忐忑，汪幽紅還是得硬著頭皮回答計緣這個問題，甚至得代入之後怎麼善後，怎麼自圓其說的內容當中。

    “依我之見，留下十之一二便可……”

    計緣點了點頭。

    “就依你說的辦，留下十之一二，當然這其中也包括你汪幽紅，其餘妖魔，包括那妖王皆斃命今日，神形俱滅，如何？”

    “先生英明！”

    計緣輕描淡寫地就決定了這些常人乃至一些鬼神眼中都是可怕妖魔之輩的生死，甚至像是定好了戲臺話本。

    “對了，剩下那些，你能說了算吧？”

    忽然又這麼問了一句，汪幽紅這會心態上已經慢慢放在了這個劇本後半段了，聽到這裡也提醒了他，這城中除了那妖王，能說了算的可不止他汪幽紅一個。

    之前那屍九雖然招人厭，但其實也能算得上號，老牛瘋起來別人也會賣個面子，但這兩個可以不作考慮，另外那幾個嘛。

    汪幽紅一咬牙，反正一不做二不休，臉上露出一絲陰險。

    “回計先生，只要一些個稍微棘手的妖魔逃不出去，那汪幽紅還是能說了算的。”

    “嗯，就這麼辦吧。”

    以計緣如今的修為，也就那黑荒妖王能造成點麻煩，甚至這麻煩更多的不是針對鬥法本身，而是對於這一城百姓，至於剩下的就算不作鳥獸散了，也不會有太大影響。

    不出一條街的路，三言兩語之間，汪幽紅就明白城中天啟盟的成員已經被定下了命運。

    城西一條寬闊但又僻靜的大街上，有一座奢華的府邸，門外守門的兩個家丁都睜大了眼睛，但長時間都不會眨一下眼皮，表情顯得有些呆滯。

    計緣隨著汪幽紅到府邸前的時候，法眼中明顯能看到這兩個家丁身上的一些關節部位其實有很細很細的蛛絲，且這些蛛絲已經刺入了身體內，雖然看似還是活人，但魂早已散了，也沒有什麼精氣，就肉體還活著。

    看到汪幽紅和計緣在門口停留，兩個家丁有些僵硬地轉動脖子看向他們。

    “來者何人？”

    “是我，找到一個氣息清朗的書生，帶來給蛛夫人看看。”

    說完這句，汪幽紅也不多理會，帶著計緣就往府內走，而計緣的步伐也變得小心謹慎起來，活脫脫一個沒見過世面的緊張書生。

    偌大的府邸內，有僕人掃地，有丫鬟行走，但無一例外全都如同行屍走肉，有活力無生氣。

    最終二人來到了後邊花園的池塘旁，一個身材婀娜在大冷天穿著輕紗的美婦人正臥在池邊涼亭內的木塌上，看到汪幽紅和計緣過來，掃了一眼前者後就饒有興趣地盯著計緣直瞧。

    “喲，瞧著倒真是可口，你可有心了，呵呵呵~~~那書生，過來這邊坐！”

    美婦人翹著蘭花指，手背捂唇輕笑，還伸手拍了拍軟塌，腿部擺動姿勢誘人。

    汪幽紅看向身邊書生，淡然點頭道。

    “去吧。”

    書生有些局促緊張地慢慢走到涼亭邊，並沒有坐在木榻上，只是站在美婦人身邊。

    “書生，今日來此是你幸事，對了，你可會什麼逗趣的把式，吟詩作賦什麼的也成。”

    “我觀夫人穿得清涼，在下有一個小本事，能給夫人暖暖身子。”

    美婦人捂著嘴輕笑不已，以為是聽到什麼葷話。

    “呵呵呵呵，你這書生，真壞啊，我可不信，我倒是相信你的血定能暖身暖胃。”

    “耳聽為虛眼見為實，夫人請看。”

    計緣帶著笑意走近一步，微微張嘴，寒天中呼出一口白霧，而美婦人也笑看著，只不過汪幽紅已經下意識往後退了好幾步。

    “嘩——”

    本來以為是常人口腔中呼出的白霧，卻在?那間化為一片紅灰色，在美婦人瞳孔收縮的一刻，可怕的灼熱扭曲了一切。

    “呃啊……啊……”

    一個“火人”從木塌上翻滾下來，在亭中不斷掙扎，但計緣口中的三昧真火根本沒停下，直直對著“火人”吹了好幾息，直至對方連灰也沒剩下，這一刻，整個府邸內的行屍走肉全都軟倒下去。


------------

第803章 心照不宣的劇本

    ‘計先生的三昧真火！’

    汪幽紅站在涼亭外，看著涼亭內的這一幕只覺得頭皮發麻，明明在他站著的方向其實並沒有太誇張的灼熱感傳來，但神魂層面卻感受到一種強烈的灼燒般刺痛，就好似那種距離火堆太近的炙烤感處於精神層面。

    傳說三昧真火的恐怖之處除了難以承受的極熱和極寒的溫度，更是沾之不滅，雖然汪幽紅認為不可能真的完全滅不掉，只是需要的手段太高，顯然這黑荒妖王肯定是沒這能耐的。

    本以為這蛛夫人能在計緣手中多少反抗一下，只不過殘酷的現實就是，除了開頭慘叫了兩聲，後面灼燒的痛苦已經完全使得她掙扎起來都喊不出聲，整個過程比汪幽紅想像的還要短，而來計緣在側，這聲音想必也是傳不出去的。

    畢竟是黑荒妖王，計緣並不是吐出一口三昧真火就停了的，直到妖王死透了才閉嘴，亭子內的三昧真火也直接消失不見。

    計緣轉頭看向廳外的少年，對方臉上的那一絲不自然也已經消失不見，於是笑了笑道。

    “走吧，上了賊船就別想著下來了。”

    汪幽紅也尷尬笑笑，眼神卻瞥向計緣左手，那裡有一顆奇怪的黑色珠子，裡頭有一片濃郁的妖氣在翻滾，似乎正是之前那蛛夫人的妖氣，也不知道計先生收了這一縷妖氣幹什麼。

    汪幽紅心中疑惑，嘴上還是要回應計緣的。

    “計先生說得哪裡話，命都沒了談什麼賊船不賊船。”

    計緣沒說什麼，和汪幽紅一起往外走，那些稍微棘手一些的妖魔當然也不可能讓他們走脫。

    兩人出去的時候，能看到那些倒在地上的家丁和丫鬟，起初還有人形，到了門口的時候，那兩個原本守門的家丁已經變得極為奇怪，就像是一張人皮袋子灌了水，七竅位置不斷有濃水滲出。

    汪幽紅見怪不怪，計緣眯眼看了看也就明白了怎麼回事，在走出這個府邸的時候，回頭輕輕吐出一口紅灰色的煙氣，這一陣煙經過府門口的屍體，又穿過打開的府邸大門進入府內，所過之處那些已經有些腫脹的屍體全都化為灰燼。

    這些屍體內的屍水爆開可能滋生瘴氣，城內鬼神肯定出了問題，即便這些是小事也未必能及時處理，計緣就自己善後了。

    汪幽紅隨著計緣在喧鬧的街上走了一陣之後，才猶豫著開口道。

    “計先生，剩下那些個稍顯棘手的妖魔分散在城中各處，我等可要各個擊破？”

    計緣搖了搖頭。

    “不用這麼麻煩，他們就不必一個個找了。”

    在計緣說話的同時，天空中逐漸有烏雲彙聚，天色也慢慢開始變暗，這速度不快，就好似正常的天時轉換，看不到任何施法的痕跡。

    城中各處街頭巷尾的人見天空此景，都過會可能知道要下雨了，紛紛找地方躲雨或者收攤。

    計緣以心念禦風雨雷電，隱約有天地化生之法在其中，明明是仿照天時變化，但卻在這風雲之中暗蘊了一種妖魔鬼怪極為不安的壓抑感。

    汪幽紅站在計緣身邊不敢有什麼動作，心中猜著是不是計先生打算用雷法直接將城中妖魔鬼怪一鍋端了。

    不過這烏雲彙聚的速度也太過緩慢了，不太像是要疾風驟雨斬妖邪的樣子。

    汪幽紅所處的角度是在計緣庇護之下，並沒有同城內一些個厲害的妖魔感同身受，實際上，城中一些較為敏感的妖魔那邊，都隱隱感受到了這雲層變化帶來的不安感。

    計緣以天地化生之法彙聚風雲，不是尋常的呼風喚雨之法，所以甚至感受不出什麼天地靈氣的反常反應，因為這算是天地風雲自發的運動。

    但妙就妙在那種對於妖魔靈台中升起的不安，只要是修行之輩，就不會忽略這種感覺，這種感覺有時候一閃即逝，卻是自身靈覺的一種警示。

    這一刻，城中有許多厲害的妖魔以各自的方法蔔算吉凶，甚至蔔算這天相變化是否異常，但奇怪的是根本算不出任何預兆，這天空風雲彙聚在各自卦象或者靈問之法上的回饋也都是“自然天象”。

    蛛夫人府邸外的那條大街上，行人大多已經回家或者找地避雨去了，剩下的聊聊也都形色匆匆。

    計緣看著天空風雲慢慢彙聚，天色一點點變暗，看了一眼身邊聚精會神感受變化的少年。

    “他們應該也算了有一會了，估摸著還有人會想要來問問這蛛夫人。”

    汪幽紅心中一動，難道計先生是要在這守株待兔？只是沒等他這念頭繼續引申補充，眼前的計緣就探出左手指向天空，手中再次出現了那一枚黑色的妖氣珠子。

    下一刻，計緣以劍訣的手法屈指一彈。

    刷~

    一道隱晦的黑色妖氣在其手中升空，以極快的速度朝遠方遁去，短短一瞬已經快要消失在感知之中。

    同一時刻，城中諸多妖魔心中同時升起警兆。

    “什麼？”“蛛夫人跑了？”

    ……

    “蛛夫人遁走？定是有危險！”

    ……

    “這臭婆娘居然不通知我們一聲，果然最毒婦人心！”

    “走！”

    ……

    城內各處，乃至這城池周邊一些隱蔽之所，幾乎同時升起一道道隱晦的妖光魔氣，紛紛向著蛛夫人遁走的方向一起逃離，連黑荒妖王都立刻逃走，他們當然不敢在城中待著。

    同是此刻，感受到蛛夫人的妖氣急速遠遁，還坐在酒樓中的牛霸天和屍九同時臉色大變。

    ‘糟糕！’‘不好，蛛夫人跑了！’

    而兩人的第二個念頭也相差無幾。

    ‘不可能！’

    “屍兄弟，我們是不是也該遁走？”“牛兄勿驚！穩住！”

    見到牛霸天有些安奈不住，屍九趕忙穩住他，這老牛不懂計先生的厲害，屍九曾是無量山一脈，當然懂得這位計先生到底是個怎樣的存在，區區妖王能跑得了？

    蛛夫人府外的大街上，見到天空妖光四起，雖然極其隱晦，但在他眼中就和黑夜裡放煙花一樣顯眼。

    汪幽紅什麼話也沒說，就等著看計緣怎麼做，而後者根本動也沒動，只是左手負背，右臂一展，寬大的袖口朝天甩擺。

    呼……呼……

    一種神識層面的呼嘯聲在汪幽紅心中響起，仿若有聲，卻更顯寂寥。

    恍惚之間，汪幽紅仿佛見到這袖口迎風便長，明明天風烏雲依舊，但好似一?那間計緣的袖口已經遮天蔽日，就像是心頭被寬袖籠罩了一層陰影。

    汪幽紅尚且如此，飛遁中的一些妖魔的感受只會比汪幽紅誇張十倍，他們在感受到一種可怕壓力的時刻，回頭望去，仿佛能看到一隻寬闊大袖由下至上展開，袖邊蕩漾的中心有風雷之聲。

    只是恐懼感才升起，下一刻，天空迅速暗下來，四面八方的景色在居然在急速失去色彩並且變得暗沉下來，明明還能感受到身體在急速飛遁，但視線上仿佛身體怎麼飛都像是在原地踏步。

    這種詭異而恐怖的感覺持續不到一息，一些妖魔們感官中四面八方已經徹底暗了下來……

    而在外面，計緣已經收起了袖口，雙手都負背在後，抬頭看著一些遠去的妖光。

    “差不多正好放走十之一二。”

    說話間，計緣收回視線看向汪幽紅，後者原本正在看著計緣負背在後的袖口，見計緣回轉視線，心中一抖趕忙笑臉相迎。

    “計先生神通廣大法力通玄，在下敬服……”

    天空遠方，除了那些被計緣以袖裡乾坤之法收走的，很多妖魔依然在急速飛遁，甚至不知道已經有不少同伴消失不見，當然也有人似乎察覺到什麼，轉頭望去，卻發現原本飛起的近百道遁光居然大半都已經不見蹤影。

    這個發現嚇壞了依然在逃遁的妖魔，差不多紛紛使出了壓箱底的保命神通，不惜一切代價逃遁。

    而對於城中的百姓而言並沒有什麼特殊的感覺，依然只是看著天空雲層擔心何時下雨而已。

    在那一間酒樓內，老牛和屍九在這一刻面面相覷，剛剛有那麼一瞬仿佛天空佈滿陰影卻又好似錯覺，而那些飛遁氣息中的大多數在隨後就消失不見了。

    “屍兄弟，你可知究竟發生了什麼？”

    “呃，我也不太清楚……”

    不過兩人的疑惑沒有持續多久，不一會，計緣和汪幽紅一前一後再次跨入了酒樓大門，店小二都不多招呼了，明顯還是那一桌的。

    見老牛和屍九看過來，汪幽紅勉強咧了咧嘴。

    “那蛛夫人已經化為灰燼，城中稍稍棘手一些的‘同伴’，也都……”

    汪幽紅刻意將“同伴”這個詞咬字重了一些嗎，話沒有說盡，但什麼意思大家都懂。

    計緣笑了笑，看了一眼桌前的兩人和汪幽紅道。

    “這說得哪裡話，那蛛夫人不是事先遁走了嘛？”

    老牛眼睛一亮，但低著頭沒有做聲，然後屍九和汪幽紅醒悟過來。

    “對對，蛛夫人率先遁走了！”“不錯不錯，這可是大家都感受到的，我等也是追著她立刻遁走此城！”

    “不錯，只是沒追上，也再沒找到過她了……”

    三人自圓其說一番，然後對視一眼心照不宣了。


------------

第804章 自錄痕跡以掩天機

    老牛不算，汪幽紅和屍九都是聰明人，計緣稍一提點就能領會其意，他也就不多說什麼，反正只是個由頭，他們自己發揮就好了。

    計緣走到桌前拿起之前那個酒壺，搖晃了一下發現裡頭還有酒水，顯然剛剛老牛和屍九在他短暫離開之後，沒有一個人喝過這酒，否則剩下半壺早就沒了。

    “這壺酒我就拿走了，你們三個可以再自己商議商議，不過也儘快離開這城為好。”

    計緣提起酒壺，轉身朝外走去，酒樓內的嘈雜聲也隨著他的腳步在慢慢變得響亮起來。

    “計先生此去何為？”

    屍九這麼問了一句，計緣回頭看了他一眼，只是笑了笑沒說什麼就再次離去。

    而在老牛的耳中和屍九的耳中則同時響起計緣的聲音。

    “這次妖魔所擄之人，還有人畜國的事，查清楚。”

    計緣一走，老牛和屍九他們這一桌人仿佛又融入了酒樓內嘈雜的環境，好一會過後，一直站在桌邊的汪幽紅才狠狠松了口氣，渾身虛脫般坐到了桌邊空著的一張長凳上。

    “呼……”

    這個少年模樣的邪異修士的神情滿是疲憊，實話說老牛和他分組在一塊這麼久了，還是頭一次見到這傢伙露出這般疲態，而一邊的屍九看著汪幽紅，莫名有些感同身受。

    良久之後，汪幽紅抬起頭來，沖著不遠處店小二叫喚一聲。

    “小二，上一壺酒，和剛剛這桌上一樣的那種。”

    “好?，客官您稍等，馬上給您取來！”

    店小二吆喝一聲，迅速走到櫃檯，取了酒之後匆匆給老牛他們這桌送來，留下一句“慢用”就又被其他客人招呼了過去，小酒樓內的大堂裡就這麼一個幫工實在是有些忙不過來。

    汪幽紅難得給自己倒了一杯酒，猶豫一下之後先給屍九也倒了一杯，然後再給老牛也倒了一杯，畢竟現在大家是一條船上的人。

    “三昧真火著實可怕，蛛夫人連個掙扎的機會都沒有……還有計先生那大袖一揮的神通，此前聞所未聞，逃走的那些傢伙全都是被這一袖給收走了，也不知是死是活……”

    屍九將杯盞中的酒水一飲而盡，聲音低沉道。

    “應該是活不了的……”

    老牛沉默不語，也將杯中的酒水一飲而盡，但心中卻在思量這汪幽紅的話，估摸著那神通應該就是聞其聲不曾見面的袖裡乾坤，他忽然有些羡慕汪幽紅，這種通天妙法他老牛都沒親眼見過呢，早知道剛剛走出客棧瞧瞧了，說不定有機會窺得一斑呢。

    “對了汪兄，你和計先生說了沒有？”

    屍九看似隨意地問了一句，老牛也豎耳傾聽，汪幽紅知道他問的是什麼，如今也無所謂了。

    “當然說了，那人或許計先生也猜到了，便是神秘至極的塗思煙，但她現在並不在天禹洲了，而應該是在玉狐洞天。”

    “真的是她？”

    屍九詫異出聲，老牛也略顯瞠目地說道。

    “不會吧，這狐狸此前可是和乾元宗掌教鬥法，死在那真仙禦雷法劍之下，應該死透了才對啊！”

    “呵呵，那狐狸手段多著呢，若非此番起事，我等誰也不會想到她能有九尾的道行，除了她恐怖的背景，據說我們天啟盟最先同兩荒之地尤其是黑荒建立紐帶的也是她，如今還活著也並不奇怪。”

    屍九眉頭緊鎖，再給自己倒了杯酒，想了下也給老牛和汪幽紅續上一杯。

    “那計先生此番是去找她？”

    汪幽紅端著酒杯思緒不定。

    “這就不清楚了，雖有此可能，但玉狐洞天乃是狐族聖地老巢，其中狐族高修不知凡幾，九尾天狐也不止一個，縱然計先生修為通天，應該……也不會直接上門去把塗思煙怎麼樣吧……”

    老牛只是悶頭喝酒，他遠比眼前這兩貨要更瞭解計緣，心道，那還真說不準！

    “對了，若塗思煙真的在玉狐洞天中也還是出事了，必然會有人警覺是否她是遭人出賣，這要是追查下來……”

    老牛故意這麼說了一句，汪幽紅則面露冷笑地看向天空某處。

    “這不是蛛夫人遁走之後就失蹤了嘛！”

    屍九也露出一絲笑意，同恍然大悟的老牛對視了一眼。

    “嗯，言之有理！”“對，正是這麼一回事！”

    老牛這會完全充當了一個問題寶寶，但挑起一個問題都會引導到點子上。

    “那二位，計先生會去幹什麼已經不是我等該想的了，依老牛我的意見，我等也該快些離開這裡才是……”

    老牛這時候出聲點醒了汪幽紅和屍九，兩人紛紛附議。

    “不錯！”

    “對，喝完這一杯我們立刻動身。”

    老牛點點頭，趕緊將手上杯中的酒水一飲而盡，只是心中不免有些歎息，朝著城中某個方向望了一眼，隱隱有些哀傷。

    ‘哎，這就要錯過好多好姑娘呢……誰讓老牛我得以大局為重，難顧兒女私情，哎……’

    “走，小二結帳，錢放桌上不用找了！”

    屍九豪氣的拍下一錠銀子在桌上，然後率先站起來，剛剛還哀傷的老牛看著這銀子頓時眼睛一亮，也跟著站了起來，隨後三人匆匆離席而去。

    在片刻之後，城中三道遁光升起，朝著之前那些妖魔逃走的方向飛遁而去。

    ……

    走出酒樓計緣雙眼微微眯著，眼神深處滿是思索的神色，現在他基本可以確定，塗思煙就是另外執棋者手中的那一枚所謂“樞一”。

    這一招棋是天禹洲之亂的關鍵，所謂棋招自然就此而止，畢竟試探不可能無止境，現在的情況對於幕後執棋者來說差不多了。

    只是計緣不清楚對方是否會撤去這一手，在他看來，最好是把這“樞一”毀去。

    計緣是老乞丐的好友，老乞丐也是乾元宗的重要人物，然後也遇上過蛛夫人，真要細究起來，他計緣來天禹洲臂助一手完全合情合理。

    “不過還有一點需要補全……”

    此刻計緣已經在城中一處角落踏風而起，在空中之時也望向還在彙聚的烏雲，這是出自他手，但現在也不算是法術了。

    計緣眼神有些深邃，良久之後運起渾身法力，更有一串法錢在手中化為虛無，神念運轉之間，自悟的天地化生之法由心展開，一股無形之念帶著天地奧妙的氣息隨著天地化生之法不斷延伸。

    恍惚之間，好似有另一個計緣脫身而出，隨著天地化生之意的擴散，這一個“計緣”化為無數微光散去。

    以前不論是誰，蔔算計緣的事情都是一片空白，也就青松道人居然能窺得一絲，而這回計緣施法留痕於天地，雖然算他依舊是一片模糊，但道行高出某種層面後的人算他也並不會給人一種測無可測的感覺，終究還是天地之間一修士而已。

    “呼……”

    計緣緩緩舒出一口氣，這麼做完，反倒居然更有種與天地契合的感覺，不由自嘲地笑了笑，然後一催遁光，向著西方飛去。

    ……

    天禹洲某處，老乞丐本來正坐在院中和自己的師兄喝茶，兩個人雖然相對而坐，但都擺著一張臭臉。

    縱然是修為通天之輩，可畢竟也有極限，天禹洲這麼大，世上的妖魔又這麼多，哪怕正道佔據了壓倒性優勢，可這亂象卻仿佛並沒有盡頭，永遠有妖魔冒出來殘害生靈。

    雖然比起之前局面要好了不少，但卻十分噁心人，所幸人族展現出驚人的韌性，更是似乎有某種變化在產生，哪怕被殘害的天禹洲，整體氣運居然隱隱有種上升的感覺。

    老乞丐對自己師兄沒什麼想說的，而道元子其實有很多話想對老乞丐說，但有時候就是開不了口，導致兩人單獨在一塊的時候氣氛比較沉悶。

    若是計緣在這，看到這局面，肯定會腹誹一句：道元子雖是真仙道行，卻是個傲嬌的主。

    “師弟……”

    “嗯？”

    道元子剛想說什麼，老乞丐驚愕的聲音似乎有些反應過度，隨後也發現老乞丐神色異常地看著自己的袖口。

    一道金色細繩忽然從老乞丐手中探出。

    “怎麼回事？難道是計先生所招？”

    老乞丐愣神一下，然後馬上反應過來，捆仙繩能有這反應，定然是因為計緣。

    果然，也應了老乞丐的猜測，捆仙繩主動脫離了他的手腕之後，在空中一層淡淡的金色光暈自它身上溢出，隨後金光一閃，?那間化為一道逆天而起的流星，消失在老乞丐和道元子的視線中，而兩人都沒有出手阻攔。

    “計先生忽然招走捆仙繩，難道遇上強敵？也不對啊......”

    老乞丐望著捆仙繩離去的方向皺眉思索，喃喃自語間轉頭看向道元子，卻發現後者瞪大了眼睛正望著他。

    “呃師兄，你這麼看著我做什麼？”

    “做什麼？那是捆仙繩吧？計先生的捆仙繩！它居然一直都在你身上，而你竟然都不告訴我一聲？早知道你身上有捆仙繩，怎麼能不借我端詳端詳？你算什麼師弟，眼裡有我這師兄嗎？”

    老乞丐咧了咧嘴，側身端著茶盞側過半身，斜著眼陰惻惻頂了一句。

    “沒有！”

    ......

    PS:向一直支持本書的書友表示感謝，也在這鄭重聲明一下，那些煞有其事說“作者換人了”的消息，都是不實消息（苦笑），有節奏黨刻意為之也有人是不明真相以訛傳訛了，不過正如網路上無數誤導資訊一樣，希望書友們理性看待。


------------

第805章 西域嵐洲明王佛國

    道元子吹鬍子瞪眼，老乞丐則在邊上陰陽怪氣，這兩人一個已窺洞玄之妙，一個是真仙修為的仙人，千百年養氣功夫都不頂用，相互之間言語相刺。

    道元子氣是真的氣，捆仙繩這等天底下絕無僅有的寶貝在自己師弟手上這麼久，給他玩玩又能怎麼樣呢？

    而老乞丐陰陽怪氣起來也是真能說，話裡話外都反正是計緣借他的，又不是借道元子的，愛藏就藏愛現就現，你一個乾元宗掌教，管得著我這老乞丐和計先生麼？

    即便如此，這一幕本該是十分暴躁火藥味十足的，但在道元子和老乞丐心中，卻明明有種夢回當初的感慨，想當年師兄弟兩人也經常這麼拌嘴。

    吵了一會之後，道元子忽然問了一句。

    “計先生既然將捆仙繩借你，不可能莫名就將之收走，可是遇上什麼事了？”

    老乞丐想了下，沉聲回答道。

    “本來這捆仙繩是計先生托人帶給我，希望我能在天禹洲動亂中用上，如今應該是遇上什麼需要用的場合，或者說……”

    老乞丐沒有說下去，而一邊的道元子也沒有追問，到了他們這等境界，很多話都不說透了，二人只是各自端起茶盞喝茶而已，反正不論如何，計緣肯定是站他們這邊的，至於對計緣的擔憂倒是並沒有多少，畢竟至今為止還沒有誰摸出計緣道行究竟高到何種地步。

    ……

    另一邊的計緣依然以飛舉之功向西側急行，一雙法眼掃過沿途天地間各種氣相，看妖魔禍亂看人間變化，也看正邪之爭，但這些都不足以讓現在的計緣停下腳步。

    幾日之後，在計緣已經能感受到遠方大海那充沛的水澤之氣的時候，天際有一點金光亮起，在計緣一抬頭的時間裡，捆仙繩已經化為一道金色光線急速接近。

    在金光到達近處的時刻，計緣恰好抬起右手，隨後金光在計緣袖中一閃而逝，重新變為一根金絲線纏繞在計緣的手腕靠後的位置。

    計緣露出一絲微笑，他這次如果運氣不好，是有可能對上兩個真是兩個以上天妖級數妖怪的，動手的可能性也不是沒有，捆仙繩並不是說非用不可，但捆仙繩回來就給計緣多了一重保障。

    不過計緣當然也不是莽撞的人，玉狐洞天是所謂的狐族聖地，但他也知道裡頭絕對算不上真正意義上的鐵板一塊，比如曾經有過一面之緣的久違狐妖塗逸就與塗思煙不是一路人的樣子。

    而計緣這次去玉狐洞天的表面理由也想好了，就是去見見塗逸，當初可是約定過會去玉狐洞天拜訪的。

    捆仙繩一回來，計緣立刻飛向高空，破入罡風之中，以劍遁之法直往西方飛去。

    天禹洲在這段時間內肯定還會爆發正邪之間的激烈對抗，但這些計緣相信天禹洲的正道能夠處理。

    從天禹洲去西域嵐洲路途遠比從南荒洲到達天禹洲要遠，並且在西域嵐洲尋常界域擺渡少說也需要數月才有可能到達。

    不過對於計緣而言，以劍遁之速，飛到罡風九天之上，規劃好一條直線路程之後，眼前一切在恍惚間猶如流光倒退……

    飛遁速度極為驚人，只不過想要到達這樣的程度，除了需要費力到達真正意義的九天之外，更需要不計法力維持遁法同時也需要抵禦天外至陰至陽之力的侵蝕，計緣所處的位置元氣稀薄也使人靈感模糊，消耗且不說，道行不夠極容易迷失，也算是修行界的一種禁忌，只是道行到了計緣這般境界，某種程度上確實也算是百無禁忌。

    一道流光從天外落下，像是一枚曇花一現的流星，其光沒能落地便消失無蹤，只是在高天之上化為一柄模糊的劍形光輪，隨後這光輪潰散，化為一陣狂風朝前湧動而去，踩在這風上的正是計緣。

    僅僅一個月出頭的時間，計緣已經到達了西域嵐洲近海地界，這其中趕路的時間僅僅佔據七八成，剩下的都算是這種不太實用的遁法的準備時間和位置糾偏時間。

    這種入不敷出的趕路，令許久沒有感受到法力空虛的計緣也略感不適，緩緩從九天之外落下的時候，甚至因為天地元氣的巨大反差產生了一種輕微的炫目感。

    雖然過程令人不是那麼舒適，但就結果而言計緣是十分滿意的，行程上所費時間縮短了大半。

    這會計緣已經沒有使用任何遁法，只是借著風力朝前飛行，同時調整吐納元氣的節奏也凝神靜氣感受身中道境，恢復所損耗的法力和神識。

    計緣一雙法眼也沒有閑著，下方是茫茫大海，但遠方的地平線已經十分明顯，在其眼中，西域嵐洲氣息平和，到處都有祥瑞之相，不過這樣遠觀不過是管中窺豹，要確定一些事物的大致方位最好還是輔以掐算之法。

    不消片刻，計緣靈覺層面已然知曉方向，遁光一展，照準方向化為一道淡淡青光離去。

    大約三天之後，計緣法眼中已經能直觀看到一片接天連地的佛光。

    既然來了西域嵐洲，且明知道自己要做的事情有危險，計緣當然要多做準備，塗逸雖然有一面之緣和颯然之約，但畢竟也是個男狐狸精，論靠譜怎麼比得上交情匪淺的佛門佛印明王呢，嗯，當然最好不要碰上打過一架的坐地明王。

    隨著越來越接近那片佛光，計緣發現包括各屬靈氣在內的天地元氣都有變平緩的趨勢，雖然影響不能算很大，確實已經能被明顯感受到了。

    計緣本以為所謂佛國，應該是如修仙聖地各處洞天之類一樣，是隔絕在凡塵之外的，但真的到了這邊，計緣才發現，佛光濃郁之處的佛國，並無任何同外界的隔絕，甚至都見不到什麼禁制，有的只是佛韻的不同而已。

    憑藉著對佛光的感知，計緣在某一時刻開始下降高度，踏著一縷清風緩緩落到了地面。

    佛國只是統稱，其中分出各個明王道場，這些道場甚至都未必相連，可能分散在不同的位置，佛印明王當初點的方位其實算不上多精確，至少參照物不夠，計緣有些吃不准自己找沒找對，當然需要問一問。

    計緣所落位置是一座小城鎮外，不過他沒打算入城，因為更近的位置就有一座佛門寺院，觀其佛光個誦經佛韻，當是佛門正修所在。

    而這寺廟外的情況也印證了計緣所想，在他還沒有走到廟外大路上的時候，已經能看到大大小小的車馬和來上香的百姓絡繹不絕，嗯，香客大多是正常百姓，沒有出現計緣現象中全是和尚尼姑的情況。

    就像是一個不忘欣賞美景的文人，計緣緩步從一側荒野走來，神情自然的順著大路一側匯入人流，看了看左右，這裡的香客倒也不是人人都心生佛像。

    倒是方言口音雖然在計緣這個雲洲大貞人聽來有些古怪，但哪怕不以通心仿技之法學習也能聽得懂。

    一個年約六旬的老人引起了計緣的注意，他邊走邊對著寺院方向微微作拜，同時口中不時會念誦幾句經文，以計緣的學識，知道這經文其實不連貫，甚至有念錯的地方，但這老人卻身具佛蔭，比周圍大多數人都有厚重很多。

    於是計緣走近老人，在又一次聽到老人念經卡殼之後，適時出聲提醒。

    “老人家，當初發心，法中不減，之後應該是，蒙佛見相，不舍世間恩重愛深，善哉大明王佛。”

    老人腳步一頓，微微愣神地看向計緣，後者面容恬靜，帶著淡淡微笑向他點頭。

    “多謝，多謝先生指點，多謝！”

    老人合十雙手以佛禮致謝，然後腳步再起，並鄭重地按照計緣指點，重複剛才斷開的經文誠心念誦，念完之後覺得氣息清爽，輕輕舒出一口氣再次向計緣合手微微拜了下。

    計緣一直跟著這個老人，見他念完經了，才再次笑開口。

    “請問這位老翁，此方可是佛國佛印明王道場聖境所罩之域？”

    老人眼神帶著疑惑地看向計緣。

    “這位先生，此方是摩柯尼西聖藏，比丘之國、佛光普照之地，確實是您口中的佛國，但老兒我並不知道分什麼道場啊……”

    計緣知道這老人沒說謊，視線看了看周圍，既然這老人都不知道，看來周圍香客也不會知道了，還是去問問這寺廟中的佛修吧。

    “多謝老人家，我再去問問別人。”

    計緣微微拱手過後走入人群消失在老人面前，這次他沒有排隊入場，也知道哪怕排隊進了寺廟也是大家燒香，所見的至多是一些小沙彌，算正修可絕不算這寺院中的高人。

    寺院後方一顆參天大樹的樹蔭下，一個老和尚坐在蒲團上閉目參禪，身前還擺放著一個低矮的茶几，上頭有一個精緻的黃銅香爐，有一縷青煙升起，煙絲筆直如柱，一直升到消散為止。

    某一刻，老人心頭一動，緩緩睜開眼睛，發現身前兩丈外，不知何時站立了一個一身青衫的儒雅先生，其人並無絲毫力法神光，周身氣息十分平和，好似與天地渾然一體。

    “善哉大明王佛，尊下光臨本寺，老衲有禮了。”

    知道來者是高人，老和尚慢慢從蒲團上站起，向著計緣行了一佛禮，計緣拱手回禮。

    “大師，這寺院中多得是幽靜的僧舍，多得是古樸的禪房，佛像普照之所也隨處可見，你為何偏偏在此樹之下參禪？”

    老和尚笑了笑，開口道。

    “尊下有所不知，萬物眾生有靈，我佛明王皆可度，萬物眾生禮佛，萬物皆可成佛，曾聽我佛明王有雲，遠天東土生一妙木，應一場樹下參佛論道而化，靈生慧根，是為慧木菩提……老衲參禪樹下，乃領慧根之意。”

    聽到這話，計緣心中已有答案，但還是問了一句。

    “請問此方可是佛印明王道場？”

    “正是，此去往北千六百里琩F山域，我佛佛印明王列座於中央。”

    計緣向著老和尚點點頭。

    “多謝大師指點，那菩提樹位於東土雲洲，廷梁國同秋府大樑寺內，希望大師有機會能親身前往，於菩提樹下參禪，計某告辭了。”

    說完這話，計緣便轉身離去，邁著輕快的步子走出了這一處後院。

    老和尚愣愣看著計緣離去的背影，良久之後緩緩低頭行一佛禮。

    ‘善哉我佛印明王，原來是計先生！’


------------

第806章 踏淺蒼闖玉狐

    既然知道了自己沒落錯地方，也瞭解了佛印明王的確切所在，計緣也不浪費時間，打算直接去往琩F山域，雖然不認識這山域的樣子，但往北千六百里飛過去應該也就明白在哪了。

    當然，計緣並沒有直接從寺院中飛起，而是順著來時方向走出了寺廟才踏雲而出，期間看到一眾香客禮佛，也看到了之前那個老人捧著一炷香在一處佛殿前誠心叩拜。

    千六百里對於計緣來說算是很近了，哪怕因為處於尊重沒有在天空急行，不消小半日也已經到了差不多的方位，順著佛光鼎盛的方位，計緣自然就發現了琩F山域。

    看到那山域的情況之後，計緣也明白了這名稱的由來，遠方的山起起伏伏卻並無什麼高聳的山峰，而且其內也並無多少綠色，反而是金燦燦的一片，仿佛有無數金沙彙聚形成了一片片沙丘，但這些沙丘卻十分牢固。

    至於這金色到底是沙子本來顏色還是被佛韻佛光浸染而成的顏色就不得而知了。

    在接近那一片琩F的時候，計緣已經提前從天空落下，山中有一座座佛門道場，有諸多佛修念誦經文，有無窮佛光在山中各處升起，往來比丘更是難以計數，不過和外頭一樣，幾乎不設什麼禁制，只要能找到這裡，凡人也可入山。

    當然了，找到琩F山域就不像隨便找一座寺廟那麼簡單了，得真正有佛心亦或是如計緣這般有一定道行的修行之人。

    ‘西遊記中講老鼠精能到佛祖那邊去偷香油吃然後出來，看來也是有一定道理的。’

    帶著這種想法，計緣直接順著山道步入琩F山域之中，也不糾結究竟哪邊是正門，反正看著也沒有門。

    到了這裡已經是佛音陣陣，念經的聲音明明並不統一，卻一點也不顯得嘈雜。

    聽經跟讀的和獨自誦經的感覺不同，講經的和論經的也各有特色，甚至透過佛音，計緣的法眼能分辨出每一陣獨特的佛音之中竄起的佛光，更能隱約判斷那聲音和佛光來源處所在的佛修道行高低。

    眼前是兩座高聳的沙丘，透過中間就能看到裡頭不遠處有沙彌走動，計緣腳上踩著金色琩F，觸感卻並不柔軟，反而給計緣一種堅實的感覺，但他欠身卻能單手輕鬆框起一小片金沙。

    看著金沙在手指縫隙中緩緩飄落，計緣對著琩F山域也產生了一些興趣，這裡堅實的並非是沙，而是漫山的佛性。

    只不過計緣觀金燦燦的沙子在手中落下的時刻，他已經感覺到了什麼，等沙子落盡，計緣抬起頭來，看到的正是站在沙丘之間的一個老僧，見計緣看來則雙手合十欠身行禮。

    “計先生至琩F山下，捧觀琩F飄落，乃見眾生之相，先生好意境！”

    計緣笑了笑，心道這大師想得有些多了，隨後也鄭重地作揖回禮。

    “佛印大師，一別多年，佛法越發精深了！”

    站在沙丘之間的，竟然就是本該在這琩F山域中心佛座上的佛印明王，他聽到計緣的讚歎，也帶著笑意回道。

    “也承了與先生論道之福！”

    計緣本來只是客套話，沒想到佛印明王直接承認了，看來是真的所獲不小，否則一個謙遜的出家人不會這麼說，但這也不奇怪，計緣對照自身，他這些年進步帶來的變化與過去的自己簡直是雲泥之別，不至於全世界就他一人在精進的。

    “計先生，此番來西域嵐洲，是來找貧僧敘舊的？”

    在佛印明王面前，計緣也用不著隱瞞，開門見山道。

    “佛印大師，計某此番來是請大師出山與我同行，闖一闖那玉狐洞天，不知大師方便不方便？”

    雖然已經隱約猜到計緣這次來琩F山域可能另有他因，但佛印老僧沒想到計緣能直接這麼說，用了一個“闖”字，足以說明此行不善。

    “南牟摩柯我佛大法！既然是計先生相邀，老衲豈會不從，先生是先隨我進琩F山域之中休息一番，還是直接去那玉狐洞天？”

    爽快，雖然是出家人，但佛印老僧好不拖泥帶水，計緣當然也不會假矜持什麼。

    “既然如此，事不宜遲，佛印大師，我們這就去找那淺蒼山。”

    “善哉，先生駕雲便是。”

    計緣和佛印老僧雖然多年未見，但和他相互之間並不生分，話都說到這份上了，計緣也就不客氣了，一揮袖帶起一陣煙雲，就在這琩F山域週邊同佛印老僧騰空而起，以遠比來時更快的速度化光遠遁離去。

    計緣猶記得，當年佛印老僧說過，淺蒼山其實不是常規意義上的山，而是在狐族中有特殊寓意的：秋意漸濃林木蒼，落葉飄零山不青，長瀨、青昌、墨月三山各自其中一峰的初秋、中秋、深秋之時，秋至冬近，乃蒼茫之始，是為淺蒼。

    淺蒼山不好找，長瀨、青昌、墨月三座山還是屬於在正常範圍內有名有姓的山，但也有一個小問題。

    花了六七天時間找到其中的青昌山之後，佛印明王看著下方鬱鬱蔥蔥的群山遍野，看向同樣站在雲頭的計緣。

    “計先生，老衲道場雖然也在這嵐洲地界，但同玉狐洞天少有來往，如今方才是春季，離秋日尚遠，不符淺蒼之意啊，老衲眼拙，並未看出此山有什麼洞天入口。”

    見計緣目光淡然的看著下方的群山暫時沒有說話，佛印老僧又道。

    “不若這樣，老衲知曉這玉狐洞天同我佛門也算關係匪淺，雖然老衲不曾去過，但坐地明王曾去玉狐洞天講經數次，我們求解於坐地明王，不知先生意下如何？”

    計緣微微搖頭。

    “雖說玉狐洞天秋季洞開，但裡頭的人不至於真的秋天才出入，總有進去的辦法的，眼下就有洞天裡的狐狸在外頭。”

    “嗯？”

    佛印老僧略感詫異，計緣的法眼難道真的勝過他這麼多，他怎麼沒察覺到有玉狐洞天的狐狸在外頭。

    “哈哈，大師勿要多想，且信我這一回。”

    計緣說話間已經心念駕雲，同佛印老僧一起飛向了偏西方位，他當然知道有狐狸在外頭，但並不是直接法眼看到的，更不是嗅到了妖氣，而是在心中感覺到的。
